Платные каналы привлечения трафика — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2826874#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, друзья, мы продолжаем наше занятие по маркетингу и сегодня наше занятие будет с вами посвящено в первую очередь мы с вами сегодня посмотрим платные каналы продвижения, платные каналы привлечения клиентов и трафика, а во вторую очередь мы с вами доразберем маркетинговую стратегию и в частности посмотрим сегодня с вами инструменты искусственного интеллекта, который позволит вам быстро находить клиентов и простраивать к ним грамотные пути взаимодействия. Ну а также, если у нас с вами сегодня останется время, я вам покажу несколько интерфейсов различных маркетинговых систем, социальных сетей, источников трафика, которыми сам пользуюсь для того, чтобы каждый из вас мог тоже взять их и поприменять в своей работе. Но давайте для начала несколько бонусов вам. В частности, мы с вами на предыдущем занятии
[00:01:00] рассматривали бесплатные каналы привлечения трафика. Я вам дам сегодня еще три к тем, которые мы еще рассматривали на предыдущем занятии. У нас их было достаточно много, занятие было объемно. Как раз вот как можно стартовать с нуля и как можно с самого нуля начать уже привлекать себе каких-то новых клиентов. Канал номер один — это разместить информацию о своей деятельности в сторис Телеграма и Ватсапа. Как вы знаете, и там, и там недавно появилась эта функция — сторис Телеграма и Ватсапа. И, например, вы можете обмениваться своими телефонами и при каком-то нетворкинге или, например, при знакомстве с другим человеком просить его внести свой номер в записную книжку этого человека. И когда он будет вносить ваш номер в свою записную книжку, это значит только одно, что вы ему сможете потом посредством демонстрации сториз в WhatsApp или Telegram показать свое
[00:02:00] предложение или то, чем вы занимаетесь, или литмагнит, ну или начать его прогревать при помощи контента. Когда мы с вами общаемся с целевыми клиентами, вот вам первый лайфхак. Старайтесь сделать так, чтобы целевой клиент занес ваш номер в свою записную книжку. И тогда вы сможете для него дальше достучаться. Вариант номер два. Это когда вы своим бывшим клиентам или, например, друзьям знакомым или текущим клиентам, с которых у вас хорошие отношения, берете и просто отправляете сообщение. Например, такого характера. Например, привет, имя человека. У меня, например, сейчас поступило какое-то интересное предложение или какой-то интересный товар или услуга. Или если вы занимаетесь... например, каким-то образованием, у меня освободились какие-то места, например, и я готов взять людей в какие-то проекты, или занимайтесь консалтингом,
[00:03:00] продвижением, маркетингом и так далее. Не мог бы ты посоветовать меня каким-то своим друзьям и знакомым, наверняка есть кто-то, кому может быть полезна моя услуга, с меня бонусы, а я обещаю тебе, что точно не будет стыдно, и человек тебе этот будет благодарен. То есть вы берете, делаете такой посев, просто отправляете сообщение клиентам и своим знакомым, но вдруг кто-то откликнется. Почему нет? Особенно если у вас сделки с большим бюджетом и с большим объемом, даже один-два человека откликнется, вам порекомендуют каких-то клиентов, бесплатный метод канала, привлечение трафика, и вы начнете с ними работать. Ну и третий способ тоже такой из креативных, это когда вы берете... И если у вас хорошие отношения с вашими клиентами, а они, например, распространяют какой-то продукт, товар или услугу, вы можете попросить добавить в их продукт, товар или услугу рекламу, например, о себе и своей организации. Ну, кто так делает?
[00:04:00] Например, создатели сайтов. То есть, например, я делаю сайт для какого-то клиента и... прошу его добавить в подвал этого сайта, например, мой баннер, для того, чтобы потом те люди, которые заходили к нему на сайт, переходили ко мне. Или я могу договориться с каким-то текущим клиентом, вкладывать какой-то бонус этому клиенту в его продукцию, и ему будет это выгодно, будет выгодно, потому что это будет дополнительной стимуляцией для его клиентов, а мне будет выгодно то, что я потом смогу также пропагандировать свой товар или услугу. Вот такая акция у нас уже была. Я помню, когда вот у меня была туроператорская компания, мы договаривались с автосалонами, и мы договаривались с салонами мебели дорогой, и размещали там скидочные купоны, там бесплатные дни проживания в отелях, ну там была маркетинговая акция, там человек получал несколько бесплатных дней, а когда он потом обращался, ну понятно, что там на 2-3 дня в Таиланд, например, или в Доминикану никто не поедет, ему действительно эти дни давались,
[00:05:00] но при условии покупки там дополнительных дней, то есть всем это было выгодно. Но, например, эти автосалоны и мебельные салоны, где наша была целевая аудитория, которая туда обращалась, они это использовали как маркетинговую акцию по привлечению клиентов, получить там проживание в подарок. К нам приходил трафик оттуда, а клиентам было хорошо, они получали к дивану или к машине дополнительный бонус. То есть вот вам еще. Три таких лайфхака, которые вы можете использовать для бесплатного привлечения своих клиентов и для того, чтобы прямо вот, например, сегодня или завтра ими воспользоваться и, может быть, получить себе какие-то сделки. Но давайте сейчас мы с вами поговорим уже о фундаментальных способах привлечения трафика. Мы с вами поговорим о том, как можно получать клиентов из платных каналов. Что самое важное здесь понимать и помнить? Когда мы с вами говорим про платные каналы, нам нужно с вами понимать самую главную вещь и составляющую. Это самый простой и быстрый способ получения трафика.
[00:06:00] Он практически не требует каких-то серьезных вложений, временных инвестиций, кроме денег. То есть в платном рекламном канале тебе, во-первых, могут всегда настроить рекламу, специалисты смогут тебе сделать креативы, то есть практически всю работу в платных каналах смогут провести за тебя. То есть если у тебя есть определенные бюджеты, ты уже завтрашнего дня, вкладывая эти рекламные бюджеты в какие-то платные каналы продвижения, можешь начать получать первых клиентов и первый трафик. Но в чем проблема? Проблема заключается как раз в том, чтобы найти прибыльный платный канал. Чтобы те инвестиции, которые ты вкладываешь в этот платный канал, они к тебе возвращались с прибылью. Мы всегда в продажах, в маркетинге, в бизнесе исходим из какого постулата? Что если ты захочешь, клиенты у тебя будут. Вопрос только в цене этих клиентов. Насколько они будут тебе выгодны. Ты можешь зайти в контекстную рекламу, в таргетированную рекламу,
[00:07:00] повысить ставки, перебить всех, кто там по аукционной системе занимается продвижением и забрать их клиентов. Но насколько тебе будет это выгодно, вот это вопрос. То есть сможешь ли ты эти деньги окупить. Поэтому очень важно, когда мы с вами... Занимаемся работой с платными каналами. Иметь систему отслеживания и аналитики, а точнее подсчета ROI, то есть оборачиваемости наших вложений с этого платного канала. Для этого существуют различные CRM-системы, есть Roystat, который это все подсчитывает, есть специальная система дашбордов. Но хотя бы, друзья мои, хотя бы если у вас всего этого нет, то есть эти инструменты вы не используете, но хотя бы возьмите, поставьте те же самые UTM-метки И потом сведите это все в электронные таблицы, отследите каждого клиента, посмотрите деньги, которые он заплатил, вычислите прибыль. И таким образом определите, вот этот рекламный платный канал,
[00:08:00] который вы сейчас используете, он вообще у вас дает окупаемость или не дает? Потому что если он не дает окупаемость, зачем вам такой нужен рекламный канал? Поэтому первое, то что мы с вами начинаем. Когда работаем с рекламными каналами, нам надо с вами отследить, будет ли этот рекламный канал окупаться или нет. То есть те инвестиции, которые мы туда с вами направляем, они у нас приумножаются, либо этот рекламный канал становится неэффективным. И давайте теперь эти рекламные каналы с вами рассмотрим. Я вам расскажу свой опыт при работе с этими рекламными каналами. и начнем мы с самого простого канала рекламы это контекстная реклама что такое контекстная реклама контекстная реклама это та реклама которая у нас вылезает после того как вы введете какой то запрос в поисковой строке и ваша контекстная реклама получается в начале под окном запроса и в конце под выдачей. Раньше в Яндекс.Директе подписывали реклама, но
[00:09:00] потом люди туда не кликали, стали писать промо, и вот на промо люди уже кликают, видимо, больше, чем на рекламу. То есть что такое? Давайте я сейчас перейду там в какое-нибудь окно, вам просто ее покажу, как выглядит эта контекстная реклама для того, чтобы у вас было уже по поводу нее четкое представление. Возьмем, например, вот мы с вами берем, например, тот же самый Яндекс, поисковую строку. Я сейчас ее включу. Если мы с вами сюда в поисковую строку введем, например, те же самые тренинги. Вот, например, мой коллега Владимир Якубов, видите, у него вылетает уже в подсказке его контекстная реклама. Но если мы введем вот сюда тренинги, например, по продажам, что мы здесь с вами видим? Мы видим курсы нетологии, вот они, пожалуйста, промо, видите, да, это контекстная реклама. Вот управление маркетингом,
[00:10:00] сервисом, продажем, промо, тоже контекстная реклама. 7 инструментов повышения продаж, промо, реклама. Вот тренинги моего коллеги и товарища Владимира Якубова, тоже промо. А дальше смотрите, вот у нас что идет. У нас идут уже бесплатные объявления, которые прошли туда. При помощи SEO-маркетинга, то есть продвинутые статьи прошли туда. Ну, так как у меня здесь, видите, Сочи стоит. И вот, смотрите, я тут пошел. Вот чем все-таки удобно выкладывать видео, потому что видео тоже индексируется, если оно правильно SEO-оптимизировано. И я вам расскажу, как правильно SEO-оптимизировать. И смотрите, раньше вот сюда выдавал YouTube видео, а сейчас у нас пошли, видите, ВКонтакте и Рутюб. Что здесь важно? Смотрите, вот смотрите, пошли уже конкретные курсы, которые можно приобрести, да, и также вот опять пошло промо, промо, промо. Что здесь важно для оценки? Давайте я сразу вам буду показывать, как вот оценить
[00:11:00] эти объединения. Первое, важно поставить регион. Вот у меня здесь идет по Сочи, но если мы поставим, например, по Москве, да, по Москве. У нас будет выдача, выдача у нас поменяется. Это очень важно. И то же самое, когда вы будете оценивать, например, свои SEO-запросы, не забывайте, что надо поставить правильный регион, по которому вы хотите сделать этот запрос. А если мы введем, например, корпоративные тренинги по продажам. Просто у меня есть статья, вот смотрите, видите, я в органической выдаче, вот посмотрите, обратите внимание, корпоративные тренинги по продажам, это моя статья с ценой корпоративных тренингов, и я за нее не плачу. Просто я создал SEO-оптимизированную статью, и эта SEO-оптимизированная статья, она у меня, видите, попадает... в выдачу и получается что мне не надо платить в отличие от промо которые вот здесь вот видите
[00:12:00] дают рекламу то есть у меня идет органический трафик туда на как раз вот эту мою статью вы тоже можете это сделать и мы сейчас поговорим о том как это сделать вот это у нас Промо-реклама. Что с ней нужно сделать? Первое – это ее проанализировать. Как она анализируется? Анализируется очень просто. Вы вводите сюда свой продукт, который вы продаете, или свою услугу, которую вы продаете, и просматриваете те объявления и те страницы, которые выходят в рекламе. Вот видите, на второй странице они идут, на третьей странице они идут. Это все разные компании, которые участвуют в выдаче. На четвертой идут. И ваша задача – все их просмотреть. и увидеть, чем вы можете выделиться среди них, что вы можете среди них сделать и каким образом вы можете сделать свою рекламу более эффективной. Вот это называется аудит выдачи и аудит тех объявлений, которые здесь находятся. Вот это примерно ваше первое знакомство с контекстной рекламой.
[00:13:00] Что она из себя представляет? Такая же абсолютно контекстная реклама, она у нас есть и в Google. То есть можно сделать ее и в Google, и в Google также будут эту контекстную рекламу просматривать ваши клиенты, если вы, например, занимаетесь привлечением трафика из-за рубежа. Так, давайте с вами перейдем сюда. Двигаемся дальше. С контекстной рекламой мы разобрались. Дальше у нас идет таргетированная реклама. Что такое таргетированная реклама? Таргетированная реклама, ну давайте тоже сейчас я перейду в окно, чтобы у вас была просто демонстрация таргетированной рекламы. Таргетированная реклама это та реклама, которая будет за вами бегать в социальной сети. Ну например, если мы с вами возьмем какую-нибудь социальную сеть. Сейчас.
[00:14:00] К примеру, мы возьмем с вами сеть ВКонтакте для анализа. На самом деле любую можете брать сеть, какую вы хотите. Таргетированная реклама — это та реклама, которая вам выдается, когда вы просматриваете посты. Вот у меня почему-то не вижу таргетированной рекламы. Ну, ее надо, видимо, просто покрутить, полазить, посерфить, и потом она начнет появляться. Давайте я не буду тратить время. Вы все прекрасно ее знаете. Не будем останавливаться на том, что такое таргетированная реклама. Это та реклама, которая показывается у вас
[00:15:00] в социальных сетях. Что нужно знать про таргетированную рекламу? Первое и самое важное, что нужно знать и про ту и про ту рекламу, это нужно знать то, что вам и таргетированную рекламу, и контекстную рекламу могут настроить. И настроить могут те же самые специалисты этих социальных сетей. Ко мне обращались и специалисты по контекстной рекламе, ко мне обращались и специалисты по таргетированной рекламе, и из ВКонтакте, и из Яндекс.Директа, и предлагали просто, если я туда внесу определенный бюджет, за меня настроить рекламу в этих социальных сетях. Вопрос в эффективности. Я вам могу сказать, что да, эта реклама у меня не оказалась эффективной, которую не настроили. Но то, что настроить они ее могут и предлагают эту услугу бесплатно, пожалуйста, тоже и запрещенные сети, и Facebook, и Instagram сделали то же самое. Ко мне обратились, написали, и за меня настроили рекламу. Поэтому вы можете что сделать? Вы можете обратиться в эти сети и попросить им настроить вам рекламу там, там и там. Вопрос в эффективности у вас, сразу скажу,
[00:16:00] будет, потому что они раскрывают ее достаточно широко. Но как я это использовал? Я это использовал как пример, из которого я брал наилучшие какие-то их итерации, которые они делали. То есть у меня была эффективно настроенная таргетированная реклама в социальных сетях, но я попросил их ее тоже настроить, и потом у них забрал то, что я смог докрутить в своей рекламе. Понимаете, как я их использовал? Попробовал, конечно, рекламу позапускал, увидел, что она неэффективна, но я оттуда набрал то, что повысило эффективность моей рекламы. Поэтому от этого ни в коем случае не надо отказываться. Что еще нужно знать про таргетированную рекламу? Таргетированная реклама в социальных сетях, она тоже подходит не для всех ниш. Как правило, вести прямую продажу с таргетированной рекламой очень сложно. Вот для чего подходит контекстная реклама, а для чего таргетированная? Контекстная реклама,
[00:17:00] она больше подходит для прямой продажи. Ну, например, купить коньки, мы продаем коньки вперед. То есть нажал на ссылку и перешел уже на сайт по покупке коньков. Но, например, если ты берешь и... занимаешься таргетированием рекламы и пойдешь, запустишь там баннер купить коньки, то он у тебя точно будет неэффективным. С очень большой вероятностью. Вот таргетированная реклама, она хороша для анонсов, вебинаров, эфиров, лид-магнитов. То есть, например, вот если, например, ты продаешь недвижимость, ты можешь вести клиентов не на продажу самой недвижимости или объектов недвижимости, а, например, скачайте каталог, например, недвижимости или инвестиционно-привлекательные недвижимости. Или, например, почему я видел рекламу и работал с несколькими компаниями, которые вполне делали эффективную рекламную кампанию, когда в каком -то регионе запускали лендинг тому, как купить недвижимость дешевле рынка. И человек туда заходил, сначала он читал информацию на этом лендинге,
[00:18:00] потом нажимал кнопку «Далее», «Далее», «Далее», и потом только на третьей странице доходил до того, чтобы заполнить свои контактные данные. Так что вот такой тоже есть вариант. Поэтому таргетированная реклама, она для прямой рекламы товаров и услуг подходит не очень хорошо, она хорошо подходит для рекламы лид-магнитов, либо сбора лидов, то есть на подписку, ну и так далее, и так далее. Также как контекстная реклама, например, тоже неплохо подходит для привлечения в телеграм-канал. Ее тоже также используют для того, чтобы туда привлекать трафик. Но опять же, в зависимости от того, какая у вас цена подписчика. Значит, следующее, что такое видеореклама? Видеореклама – это та реклама, которую можно запустить, ну, так же, как и таргетированную рекламу контекстную, просто в виде видеоролика. Эти сервисы есть у нас и на YouTube, эти сервисы размещают также рекламу. и на различных российских площадках, и на ВК видео, и на Рутюбе. И вот даже я,
[00:19:00] например, заметил, ну, у меня есть телевидение, да, IP-телевидение, и когда ты, например, заходишь в IP-телевидение, какой-нибудь, например, Кинопоиск, там, или Ока, ну, это вот большие сети, которые предоставляют домашние кинотеатры. Порой я там вижу, что реклама крутится не та, которая идет по федеральному каналу, а ту, которая ставит сам сервис. Может быть, вы тоже такое заметили. Кстати, если заметили, поставьте плюс в чаты, что если вы смотришь через эти сервисы, просто там хорошее HD-качество идет. И порой я вижу, как подгружается реклама, и видно, что это реклама не федеральных каналов. То есть ты сможешь федеральный канал, а реклама идет с другого сервиса. Следующий канал. Это канал блогеров, или он называется еще Influencer Marketing, или еще называют посевы. Что это за канал рекламы? Это когда ты можешь обратиться к целевому блогеру за размещением своей рекламы и попасть четко в его целевую аудиторию. Причем, что нужно здесь тоже помнить, не обязательно ручками писать такому блогеру, хотя это, наверное,
[00:20:00] самый такой нормальный, самый качественный способ, и вам дадут там рекламу самую дешевую, если вы руками напишите, но это требует большого количества времени. Вы также можете воспользоваться специальными сервисами, они есть, эти сервисы, они аккумулируют как раз блогеров, и потом вы, зайдя на этот сервис, можете дать рекламу по определенной выборке этих блогеров, непосредственно с этими блогерами не списывается. То есть этот сервис уже за вас провел аудит этих блогеров, отобрал тех, у которых действительно каналы соответствуют рекламным площадкам. Почему? Потому что здесь очень важно не попасть в накрученный канал. Вам могут накрутить канал, на нем будет маленькое количество лайков, репостов и активности, и вот ты будешь туда платить деньги, а у тебя не будет никакого выхлопа. такое видел и такое уже проходил. Поэтому прежде чем размещать канал рекламы у блогеров, надо попросить статистику в первую очередь, посмотреть какие у него охваты, посмотреть подписчиков,
[00:21:00] не накручены они или нет. Это можно в специальных сервисах все увидеть. И только потом давать рекламу. Либо пользоваться вот такими специализированными сервисами. Следующее, куда мы можем с вами пойти, это дать рекламу в СМИ. Здесь тоже все понятно. Реклама в СМИ, она, как правило, больше имиджевая. И здесь очень важно, когда вы подбираете каналы СМИ, коммуникации, понятно, что если у вас там большие бюджеты, вы можете заходить в какие -то федеральные СМИ. Но с небольшими бюджетами можно заходить и в локальные СМИ и получать достаточно интересных клиентов. Я, например, помню, у нас там была договоренность с небольшой авиакомпанией, и мы давали рекламу в журнале авиакомпании для тех людей, которые летят в самолетах и читают эти журналы. И эта реклама показывала свою эффективность. При этом нельзя сказать, что эта реклама давалась с каким-то заученным бюджетом или... Поэтому, если смотрите СМИ, не обязательно СМИ это там какой-нибудь РБК, какие-то там холдинги или гиганты, газеты.ру. Вы можете
[00:22:00] найти какой-то СМИ более локальный, который за небольшие деньги в принципе даст вам определенный трафик и имиджевую составляющую. Следующее – это реклама баннерная. Есть специальные сервисы по размещению баннерной рекламы. Эти сервисы довольно эффективные, и можно тоже это попробовать. Но, как правило, баннерная реклама… У нас, знаете, есть такое понятие, как баннерная слепота. Люди уже от этих баннеров от всяческого образа не устали, не хотят их видеть, не хотят их кликать. Поэтому здесь очень важно сделать, во-первых, баннер, который будет подвержен качественной кликабельности, а во-вторых, как правило… Все-таки баннеры, они идут на какие-то другие информационные ресурсы. Опять же, на товарку баннеры вести очень сложно. Легче их вести на какие-то литмагниты. Но в то же время в контекстной рекламе там тоже есть возможность создания баннеров. Вы знаете, что есть реклама, которая контекстная, выходит в строке поиска. Но в то же время есть реклама, которая за вами гоняется. Если вы там скажете какие-то ключевые слова или, например, поищите что -то в интернете, потом она в виде баннеров будет вас также догонять. То есть это можно
[00:23:00] сделать и через Яндекс.Директ, и через Google AdWords. Следующее. Вот это уже более интересный вариант. Такой более партизанский и креативный. Это когда вы берете... Это очень такой креативный вариант маркетинга, когда вы берете и покупаете домены или телефонные номера или базы тех компаний, которые уходят с рынка. Во время кризиса бывает такое, что компании закрываются, у них их клиентские базы закрываются. становятся бесхозными, номера телефонов блокируются, ну а также домен перестает быть нужным, а туда есть какой-то поток трафика. И вот если вы купите себе вот от таких компаний, которые ушли с рынка их домен или номер телефона, вы возьмете и автоматическим образом получите клиентов этой компании, за которых вы не будете платить. Поэтому если вы периодически будете делать
[00:24:00] такой мониторинг и смотреть рынок, например, тех компаний, которые закрываются в вашей нише, вы вполне вероятно можете получать себе вот такой дополнительный трафик. Он, кстати, после кризиса довольно эффективно работает. Следующее. Также это относится и к менеджерам конкурентов. То есть вы можете взять и перехватить менеджера конкурентов. То есть зайти на HeadHunter, если он где-то работал, к примеру, в какой -то компании, где есть определенная клиентская база, с которой он взаимодействовал, в нем могут быть наработаны клиенты. Вы можете прямо по телефону это выяснить и спросить у него, готов ли он к вам перейти с учетом того, что часть клиентов тоже он переведет вместе с собой. Если у него не было там какого-то соглашения по конфиденциальности, ну и так далее, и так далее. И он может обзвонить эту базу и перевести его вам. Почему нет? Даже есть такой, знаете, хитрый способ выхода на LPR. Давайте я вам тоже подскажу, как мастер хитрых способов.
[00:25:00] Например, если вы хотите выйти на ЛПР какого -нибудь крупного предприятия или организации, вы можете взять, зайти на HeadHunter по названию этой организации, поискать тех, у кого в резюме, например, есть опыт работы в этой компании, пригласить его на собеседование и у него попросить прямой номер, например, его непосредственного начальника. Вы к нему через секретаря никак не пробьетесь, а вот через этого менеджера вполне вероятно вы сможете найти LPR. То есть самый такой креативный способ поиска LPR это взять и на HeadHunter найти такого менеджера. который работал в компании, в которой вас интересует ЛПР, и просто свяжавшись с ним по телефону или пригласив его на собеседование, может быть, за какой-то бонус или подарок, ну или просто напрямую у этого сотрудника получить номер лица, принимающего решение, который вам нужен.
[00:26:00] Следующее. Вот этот же метод маркетинга, который работает. То есть сразу вам скажу, что он рабочий. И из всех видов и каналов трафика, которые я, например, тестировал, ремаркетинг оказался одним из самых работающих методов. И скорее всего, вот мы сейчас с вами рассматривали, да, я открыл... и ввел тренинги по продажам, и выскочил мой коллега Владимир Якуба, скорее всего, сработал ремаркетинг. Что такое ремаркетинг? Ремаркетинг просто я, когда готовился к этому нашему сегодняшнему эфиру, Я проводил анализ там своих конкурентов и в том числе к нему заходил тоже на сайт. И когда я зашел на сайт, попал в его базу, то дальше уже, соответственно, по мне запустился ремаркетинг. Как раз и мне вот стал он выдаваться в первой выдаче. Что такое ремаркетинг? У вас есть, например, определенная база клиентов, то есть вот, например, у меня есть определенная база подписчиков, там порядка 120 тысяч, и я могу
[00:27:00] взять вот эту базу подписчиков, 120 тысяч, которые оставили мне телефоны, оставили мне контактные данные, загрузить их, эту базу подписчиков в... Яндекс.Директ или загрузить их в аудитории ВКонтакте или загрузить эту базу в Facebook и создать там аудитории. Прям в этих интерфейсах есть такие кнопки, которые называются «Создать аудитории». Я могу создать из них аудитории, по которым уже дальше осуществить ремаркетинг. То есть я могу показывать объявление конкретно тому человеку, который уже предварительно является теплым клиентом и оставил свои контактные данные, заполнив все поля официально и дав согласие, по сути дела, на показ ему рекламы. Конечно, эта аудитория будет более теплая и эта аудитория будет более эффективной, и такая реклама будет более эффективной. Также вы можете догонять клиентов, которые заходили на определенные страницы вашего сайта. Ну, например, зашел какой-нибудь клиент на
[00:28:00] страницу вашего сайта, не знаю, с корпоративными тренингами, прочитал ее до конца. И этому клиенту вы дальше можете показывать баннеры, например, или даже транслировать отзывы своих клиентов, ну и так далее. То есть догонять этого клиента для того, чтобы потом таким образом ему показывать или демонстрировать свою рекламу. Вот это называется ремаркетинг. Поэтому этот канал обязательно задействуйте, используйте. Если у вас сейчас есть хотя бы более 100 клиентов, кажется, более 100 клиентов, там есть разные ограничения при маркетингу, но, насколько я помню, там от 100 клиентов уже можно эту базу загружать. То есть такую базу вы можете загрузить и по ней начать показывать, например, свою таргетированную или ту же самую контекстную рекламу. И эта реклама будет работать. Оффлайн реклама. Что такое офлайн реклама? Ну, офлайн реклама — это различные баннеры, билборды, которые вы видите, объявления на листовках, ну и так далее. В лифте, например, то, что вешают,
[00:29:00] или, например, экраны в лифтах, которые находятся. Ну, то есть, в принципе, это вся офлайн реклама, которая не связана с интернетом. Что здесь важно, когда вы работаете с оффлайн рекламой? Когда вы работаете с оффлайн рекламой, самым важным является оценка этого канала трафика. Для того, чтобы оценить эффективность этого канала трафика, вам нужно взять и поставить на эту оффлайн рекламу отдельный выделенный или купленный номер. И многие допускают такую ошибку, они в этой... рекламной интеграции оставляют просто в свой базовый номер телефона и потом не понимают вообще работает эта реклама или не работает ну например вот у меня здесь висят в лифтах и на них крутится реклама. Вот если бы я пошел договариваться с этой компанией и решил бы в этот лифт повесить, например, на этом телевизоре разместить рекламу, например, себя или своей организации,
[00:30:00] первое, что я сделал, я бы купил подменный номер. Вы можете так и вести. Покупка подменных номеров. Они есть в Яндексе, эти номера, ну и так далее. Что это дает? Вы размещаете на этой оффлайн-рекламе, например, на билборде, не знаю, на какой-нибудь растяжке или как раз на телевизионной рекламной поверхности рекламу своего товара или услуги, но номер, который там указывается для связи, этот номер является подменным. Что такое подменный номер? Вы потом увидите, какое количество звонков через этот номер к вам приходило. Просто в этот номер переадресуете на свой основной номер. И тем самым вы получаете информацию об этих клиентах, которые вам позвонили. И только так вы сможете оценить эффективность этой рекламной поверхности. Это первое. И второе. Когда вы делаете оффлайн рекламу, Что нужно делать? Нужно обязательно туда сейчас помещать QR-коды. К QR-кодам уже все привыкли,
[00:31:00] и вместо того, чтобы человеку там что-то записывать себе в записную книжку, ему гораздо проще на оффлайн рекламу навести свою камеру на этот QR-код и, соответственно, получить уже оттуда информацию или перейти сразу на ваш сайт. И еще, когда вы делаете оффлайн-рекламу, старайтесь сделать ее для человека незабываемой и эмоциональной. К обычной рекламе уже все люди привыкли, поэтому, опять же, для того, чтобы избежать баннерную слепоту, лучше оффлайн -рекламу делать более эмоциональной, для того, чтобы она привлекала к себе внимание. Итак, следующее. Следующее это CPA сети. Что такое CPA сети? Это сети, куда вы можете зайти и сразу же купить готовый трафик. Ну, например, там я точно знаю, что в CPA сетях готовый трафик очень хорошо покупают компании, которые занимаются юридическими услугами. Потому что с несколькими компаниями я работал, и они сидят на этих CPA сетях. Что такое CPA-сеть? Это уже некие команды маркетологов,
[00:32:00] которые имеют свои лендинги, которые имеют уже свои налаженные каналы трафика. И эти команды маркетологов продают вам уже лиды, которые им оставили. То есть вы, по сути дела, получаете такой отдел маркетинга на аутсорсе, который вам уже доставляет льда, который имеет определенный запрос. Что важно при работе с CPA сетями? Да, вы можете туда быстро сейчас зайти и уже быстро оттуда получить заявки. Это самый простой быстрый способ. Но они, как правило, предлагают вам оплату за заявки, а вот квалификация и качество этой заявки, и вообще эта заявка, она реальна или нет, может быть, они сами эти заявки наоставляли. Это уже очень хороший большой вопрос. Поэтому, когда вы начинаете работать с API-сетями, вам надо всегда у них попросить пробный пакет заявок и сказать, ребят, ну, мы вас не знаем, какие заявки у вас будут, мы тоже не знаем. Давайте начнем с какого-то пробного пакета,
[00:33:00] мы посмотрим, будет ли он эффективный, какое будет качество заявок, а дальше уже, соответственно, договоримся насчет работы. Они вам тоже на это, конечно, могут сказать такую вещь. Они вам могут сказать, слушайте, У нас все заявки, например, хорошие. Это вы их неправильно перевариваете, неправильно обрабатываете. То есть у вас не хватает квалификации на то, чтобы грамотно с ними сработать. Ну, здесь, конечно, уже есть определенный вопрос тоже к вам. Но все равно, когда вы работаете с CPA-сетями, вот здесь вам нужно понимать, что надо тоже тестировать этот как раз канал трафика. Он тоже может вполне реально работать. Но вот эти нюансы нужно обязательно с ним учитывать. Следующий платный канал до сих пор тоже довольно эффективный. Это e-mail рассылки. К e-mail рассылкам у нас разные отношения, но все равно этот канал, как канал коммуникации, он рабочий. Этот канал коммуникации я также у себя тестировал. То есть как вообще вот это все тестировается? Давайте я вам расскажу. Самый простой способ
[00:34:00] это разместить везде разные UTM метки. Что такое UTM метки? Да, я специально долго не останавливаюсь на этих терминах. То, что вы можете потом в интернете сами без меня посмотреть. UTM-метка позволяет вам пометить, откуда, с какого рекламного канала пришел клиент. И, например, я делаю рассылку, ну, к примеру, в своей нише. Вы сами это видели, потому что многие из вас попали на мой курс через бесплатный вебинар. Вот, например, я делаю рассылку с приглашением на бесплатный вебинар. И я в каждый канал размещаю не одну ссылку, голую, одинаковую, а ссылку с закрепленными UTM-метками. То есть у меня есть ссылка с UTM -метками в ВКонтакте, ссылка с UTM-метками на YouTube, ссылка с UTM-метками в Instagram, ссылка с UTM-метками в чат-боте, ссылка с UTM-метками в e-mail-рассылке. Что дальше происходит? После того, как я сделал эту рассылку, я могу
[00:35:00] зайти и посмотреть количество... кликов и регистрации самое главное на этот вебинар с каждого из этих каналов понимаете вот это очень важно я могу уже оценить а вот какой из этих каналов Для меня, например, там наиболее эффективен. Потому что, например, email-рассылки это тоже такое удовольствие. Но у меня, например, рассылка по базе, по моей, она там тоже обходится в кругленькую довольно сумму. Ну, порядка там 10 тысяч, чтобы по базе сделать такую рассылку. Если, например, такая рассылка неэффективная, то зачем тогда ее делать? Потому что тебе же не одну рассылку приходится делать, а их несколько надо будет делать. Поэтому очень важно, когда вы оцениваете рекламные каналы, поставить вот эти вот UTM-метки для того, чтобы потом по ним определить, например, насколько работают ваши email-рассылки. Вообще я хотел вас познакомить с интерфейсом email-рассылок и там уже в интерфейсе вам показать некие нюансы.
[00:36:00] Вячеслав пишет, где вы это смотрите или куда собираете эту информацию по каналам. А все очень просто, Вячеслав. Вводите сервис UTM-меток, прямо он так и называется, сервис UTM-меток, вы туда забрасываете свою ссылку, он вам, сам этот сервис генерит ссылки уже с готовыми UTM-метками. И потом по этим UT-меткам та же самая тильда. Например, у меня лендинг сделан на тильде. Это конструктор, самый популярный для лендингов. Когда тильда получает заход клиента с UTM-метки, с этой ссылки. Она автоматически это регистрирует у себя. И вы потом, зайдя в интерфейс тильды, в статистику этого лендинга, можете видеть прям по каналам, откуда, какое количество клиентов пришло. И все. Все очень просто. То же самое вы можете сделать и на сайте. То есть количество кликов, тем более вы можете отследить по этим UTM-меткам. Некоторые UTM-метки, они проставляются уже в интерфейсе рекламы самой.
[00:37:00] То есть, например, я делаю контекстную рекламу. для рекламы своего вебинара, например, через таргетинг. Я вставляю туда прямо в рекламе, в креатив, в ссылку UTM-метку. Она автоматически туда подставляется этим сервисом. То же самое и в ВКонтакте. Тоже он подставляет автоматически, когда я создаю свою рекламу, туда свою UTM-метку. И потом, если я веду трафик на тильду, у меня на тильде эти лендинги, там в статистике, когда туда приходит заявка, я вижу напротив каждой заявки, у меня стоит UTM-метка, откуда пришел этот клиент. А потом что я могу дальше сделать? Потом я могу взять... Клиентов, которые сделали покупку на вебинаре моих курсов, по фамилиям, по их телефонам, отдать своей помощнице. Эта помощница может зайти в статистику тильды, найти по этим телефонам заявки, и я смогу в ручном режиме увидеть,
[00:38:00] с какого канала пришел тот клиент, который сделал у меня покупку через эти UTM-метки. То есть с e-mail рассылки он пришел, или с ВКонтакте он пришел, или с Инстаграма пришел, или с Ютуба он пришел. Все. То есть это вот, помните, я вам в самом начале говорил, обязательно делайте вот такую аналитику, если у вас нет сквозной аналитики, хотя у меня тоже есть CRM-система, где это все фиксируется, но у меня там сквозная аналитика не простроена. Мне легче раз в месяц задать задание помощнице, которая это все потом в Excel сведет. Делается это вот таким простым способом, ручным. Друзья, напишите плюсы, кто понял то, что я сейчас рассказал про UTM-метки. И минусы, если непонятно, и надо еще раз объяснить и показать это, может быть, прям конкретно в интерфейсах, чтобы вы посмотрели. Напишите, пожалуйста, плюсы, если прям все понятно. Минусы, если остались еще вопросы. Ага,
[00:39:00] Вячеслав, все, супер. Двигаемся дальше. Михаил, спасибо. Итак, идем в Telegram Ads. Что такое Telegram Ads? Telegram Ads — это рекламный интерфейс Telegram. Он сейчас уже тоже работает. Сделать это довольно просто. Вы заходите в Telegram Ads и размещаете там свою рекламу на сайте Telegram Ads. Вы можете это сделать. Причем вы можете там таргетировать и как по... своей целью аудитории с ее запросами, так уже там появилась таргетированная реклама по даже каналам, в которых вы можете размещать рекламу. И вот, например, я периодически заходя в свой Telegram канал, вижу, как в моем Telegram канале Telegram Ads размещает рекламу других Telegram каналов, других экспертов. И я вам так скажу, что на текущий момент многие говорят,
[00:40:00] что реклама в телеграм-каналах довольно эффективная. Но опять же, для чего ее использовать? Реклама в телеграм-каналах на данный момент эффективна для привлечения подписчиков, потому что ваша стратегия, она вообще какая должна быть. Продать клиенту сразу что-то очень сложно. Прямо с первого контакта. Поэтому гораздо проще простраивать более длинную экспертную воронку, где клиент попадает сначала в ваши подписчики, прогревается в вашем Telegram-канале, а потом вы ему, например, делаете допродаж. Итак, это Telegram Ads. Следующая реклама на маркетплейсах. На маркетплейсах, вот у нас есть маркетплейсы Авито и так далее, Озон, тоже можно размещать свою рекламу. Ну а также можно продвигать свой товар или услугу. Там есть все инструменты для того, чтобы это сделать. И вы также, используя UTM, меткие телефоны, продвигаете там объявления, обязательно смотрите статистику, сравниваете эту статистику с бюджетом, который
[00:41:00] вы туда потратили, для того, чтобы оценить как раз эффективность этого канала. Но это тоже можно сделать и для товаров или услуг, для прямой продажи. Marketplace очень хорошо подходит. Очень хорошо подходит для прямой продажи. Это один из самых эффективных каналов трафика. Продвижение в Marketplace. Следующее. Реклама в сопутствующих нишах. Это один из самых, наверное, таких эффективных способов, но он требует, конечно, определенной выучки и знаний для того, чтобы эффективно работать. Что такое реклама в сопутствующих нишах? Ну, к примеру, если я купил себе квартиру в новостройке, то, скорее всего, мне потребуется ремонтная бригада, а после этого мне потребуется мебель. И вот я уже выхожу на сопутствующие ниши, которые... могут мне помочь привести клиентов. Например, если я буду рекламировать ремонт
[00:42:00] в новостройке, как в сопутствующей нише, то, конечно, это будет самый целевой трафик оттуда идти. То же самое, например, если... Роды. Например, рождается ребенок. Если рождается ребенок, значит, ему потребуется коляска, кроватка, памперсы и так далее. И я могу брать уже, как в сопутствующей нише, размещать рекламу памперсов, кроваток, детских кресел и всего этого остального, и тоже оттуда, из другой ниши, забирать себе трафик. И если вы вот такую перекрестную нишу сможете найти, это порой бывает очень... Почему? Потому что, например, в вашей нише контекстная реклама может стоить очень дорого, а вот, например, в перекрестной нише она может стоить гораздо дешевле. Но в то же время вы будете рекламировать таким образом сопутствующий какой-то продукт, товар или услугу. Поэтому на поиск такой сопутствующей ниши тоже можно
[00:43:00] потратить время и потом использовать ее как канал трафика для привлечения клиентов. Это вот, кстати, к сопутствующим нишам тоже можно туда отнести, например, целевые телеграм-каналы. Ну, к примеру, вот телеграм-канал жильцов, берем с вами, какого-то, например, дома в новостройке. Ну, классно же взять, например, и разместить в новостройке в телеграм-канале жильцов, например, услуги по ремонту, электрика или что-то, ну что, водопроводчик, то, что может понадобиться. Представляете, прям сразу попасть в целевых клиентов. Поэтому очень хороший способ и обязательно нужно его рассматривать. И мы даже порой, когда занимаемся маркетингом при лечении компаний и организаций, мы прям расписываем круг вот этих сопутствующих ниш. Следующий, очень качественный, на самом деле один из таких самых наиболее работающих и качественных способов привлечения клиентов, это когда вы берете уже маркетолога с наработанными кейсами
[00:44:00] в вашей нише. Ну, то есть, например, вы заходите на какой-нибудь сайт с фрилансерами и просто пишете в задании этим фрилансерам про то, что вам нужен трафик на покупку какого-то товара или услуги. Но вы выбираете только тех, у кого уже был опыт привлечения трафика в этой нише и были подтвержденные кейсы. И таким образом вы что? Вы берете уже маркетолога, у которого уже есть определенные креативы, отработанные, оттестированные, тексты отработанные, оттестированные. Он примерно знает стоимость заявки. Он примерно знает стоимость заявки вашей. И стоимость привлеченного клиента. И он может дать вам эту информацию, а вы уже сможете оценить сразу, подходит ли вам, например, клиент за такую цену или не подходит. И когда вы берете себе вот такого маркетолога уже с наработанными кейсами,
[00:45:00] то получается, что вы экономите деньги на тестировании, которое было проведено, когда он работал с другой компанией. Поэтому это один из наиболее эффективных способов привлечения трафика. Да, у него может быть не очень эффективный трафик, и он может тоже там не сработать, но то, что этот маркетолог, по крайней мере, сэкономит вам бюджет на тестирование, это факт. Поэтому маркетологи с кейсами тоже мы это с вами учитываем. Также как вот в бесплатных способах привлечения трафика, помните, да, я вам говорил, зачем изобретать велосипед, если вы можете взять и зайти, например, там на VC.ru или на COS, ну то есть на профессиональные сайты, там где размещают свои услуги стартапы и маркетологи и посмотреть у них уже отработанные воронки. например, которые уже сработали по привлечению клиентов, и забрать у них просто уже готовые кейсы, которые просто внедрить в свою работу. Следующее. Это автообзвоны. Автообзвоны, они
[00:46:00] еще пока как метод рекламы довольно эффективны, но им, наверное, недолго осталось. Почему? Потому что большинство этих автообзвонов уже похожи на спам. Но в каком виде они останутся, я вам скажу. Они останутся в виде общения голосовых роботов. И, скорее всего, в ближайшее время нас с вами ожидают автообзвоны, когда с вами будет говорить искусственный интеллект, а вы просто не будете этого понимать, потому что уже такие голосовые роботы есть. Разговаривают они довольно эффективно, отличить довольно сложно. Это только можно, задавая странные вопросы, либо небольшие паузы после вашего ответа, например, могут выдавать искусственный интеллект. Но я думаю, что это вопрос времени. Что здесь нужно знать и понимать, когда вы занимаетесь автообзвонами, как методом маркетинга? Первое. Автообзвон эффективен тогда,
[00:47:00] когда вы даете в нем мафия-офер. Что такое мафия-офер? Мафия-офер – это офер, от которого нельзя отказаться. Почему? Потому что вы должны понимать, вы и так нарушаете пространство человека, когда звоните ему на телефон. И для того, чтобы вот этот такой первичный негатив сгладить, ваше предложение должно быть такое, что человек этот негатив забыл. То есть какое должно быть предложение? Ну типа, например, настрою рекламу бесплатно. без бюджета например или дам вам 30 тысяч рублей на бюджет и на тестирование рекламного канала если сработает то тогда дальше будем сотрудничать вот так же как мне например один раз позвонили с яндекс директа и сказали давайте мы вам настроим рекламу 30 тысяч рублей бюджет и если вам все понравится дальше будем продолжать работать если нет вы ничего не теряете вот
[00:48:00] прям вот так вот я что отказался думаете нет конечно я сказал да давайте другой вопрос что Им мой проект не подошел. Почему? Потому что они только это для стартапов делали, а я уже давал и размещал рекламу в Яндекс.Директе, и они мне сказали, что надо новый сайт, новый лендинг. И в итоге это все так закопалось, ушло в долгий ящик, и в итоге этот новый сайт, новый лендинг не сделал. Но такое предложение было, и они прям были готовы это сделать. Это факт. Итак. Еще. Где работают автообзвоны? Автообзвоны могут работать в системе B2B. Вот такая есть классика привлечения клиентов в систему B2B. Это когда вы берете, например, большое количество клиентов, клиентов, например, которые находятся в каком -нибудь справочнике, там, желтые страницы или какой-нибудь каталог по определенному ОГРН, да, или там по какой-то сегментации по услугам,
[00:49:00] по товарам. И вот из этого справочника вы выбираете телефоны вот этих вот организаций. Или какой-то электронный справочник прямо берете. Или парсите его, да, что такое парсинг. Спарсинг, когда специалисты могут спарсить вам какую-то определенную аудиторию подписчиков какого-то телеграм-канала или страницы ВКонтакте и так далее. Или базу какую-то можно спарсить при помощи определенных технологий современных. Что вы делаете? Вы берете вот эту базу с этими телефонами и просто берете, например, покрываете эту базу путем автообзвона, выбирая оттуда целевых клиентов. И смысл автообзвона такой. Вначале дается мафия оффера, от которой нельзя отказаться, а потом квалификация. Если мы берем традиционный обзвон, не обзвон искусственным интеллектом, а традиционный, где голосовой робот что-то говорит, и потом, соответственно, говорит, если вам это предложение интересно, нажмите 1. Если не интересно, 2. Вот и все.
[00:50:00] И потом те, кто нажал 1, их автоматически переводят, например, на менеджера, который дальше уже общается и предлагает этому клиенту товар или услугу. Итак, друзья мои, ну что, мы с вами платные каналы. Сейчас... Обсудили. Давайте, если у вас есть какие-то вопросы по платным каналам рекламы, которые я сейчас вам назвал, задавайте. Давайте, если есть вопросы, задавайте. Если нет, сейчас будем переходить к следующему этапу нашей с вами работы. Ок, ну отлично, если вопросов нет, давайте поехали дальше. А знаете-ка, давайте такой опрос сейчас проведу. Напишите, пожалуйста, в чат, кто пользуется VPN. Напишите плюсы,
[00:51:00] кто пользуется VPN. Напишите минусы, кто не пользуется вообще VPN. Давайте, напишите плюсы, кто пользуется VPN, минусы, кто не пользуется VPN. Почему спрашиваю? Потому что некоторые сервисы, о которых мы с вами будем говорить, если есть вопрос, пишите, Сергей. Потому что некоторые сервисы, о которых мы с вами будем говорить, они работают только через VPN. Ольга, вот не пользуется VPN у нас. Получается, да. Объяснено, понятно. Михаил не пользуется, Евгений не пользуется. Сергей пишет. Для онлайн-курсов какие каналы лучше работают? Для онлайн-курсов самая эффективная воронка, я вам сразу хочу сказать, это воронка, в которую
[00:52:00] вы сначала привлекаете и набиваете себе подписчиков. Вот, например, как у меня это простроена воронка. При помощи экспертного контента То есть привлекаете при помощи статей, рилсов, всего остального, SEO, блога, вот все, что мы сейчас с вами назвали. То есть сначала вы набиваете себе подписчиков, ничего им не продаете, ни на вебинары их не приглашаете. Сначала набиваете подписчиков, греете их в рамках своего телеграм-канала или социальной сети, а уже потом их приглашаете после этого на какой-то лид-магнит, после которого они у вас приходят на бесплатный эфир или вебинар, где вы осуществляете им продаж. Вот, и все. Это самая простая воронка, которая на данный момент работает. И все, кто занимаются любыми курсами, продаж любых курсов, они, как правило, работают таким же образом. Но я вам сейчас расскажу, как это вообще все делать, как это простраивать. Как вообще понять, откуда
[00:53:00] брать трафика, клиентов и так далее. Так, окей. Ну что, друзья, поехали дальше. Давайте, а то у нас занятие сегодня будет большое. Да, Михаил, надо будет. И для сервисов для некоторых нужно будет начать пользоваться VPN. Ну, ничего страшного. VPN сейчас есть рабочие совершенно точно. Без проблем вы их найдете. Они стоят недорого, но эффективность от них будет очень большая. И также для некоторых сервисов вам понадобится еще, ну если вы, этот сервис вам понравится и вы выйдете из пробного режима, понадобятся зарубежные карточки. Но с этим тоже нет никаких проблем. Сейчас есть много сервисов, которые делают эти зарубежные карточки,
[00:54:00] и вы сможете там делать через них платежи. То есть это тоже не проблема. Найти сейчас рабочий VPN и найти сервис, который позволит вам оплатить какой-то западный сайт карточкой с зарубежными данными. Так, двигаемся дальше. Давайте тогда в чате порекомендую, хорошо? Ну, потому что они же меняются периодически. Сейчас я вам могу сказать, а, например, потом этот курс кто-то будет смотреть, они уже работать не будут. Те актуальные, которые на данный момент работают, я сброшу в чат. Итак, поехали дальше. Теперь стратегия. Поехали. Теперь стратегия, маркетинговая стратегия. с чего у нас все начинается в привлечении маркетинга клиентов у нас все начинается в первую очередь с бенчмаркинга
[00:55:00] что такое бенчмаркинг бенчмаркинг это аудит крупных игроков рынка в нашей нише почему это важно сделать Важно сделать аудит игроков рынка в вашей нише, исходя из того, что они уже путем сливания огромных бюджетов, страданий, перебора маркетологов и всего остального уже определили, какие каналы или источники трафика работают. И вам здесь не надо... изобретать велосипед вам надо просто взять и посмотреть что работает у лидеров рынка какие маркетинговые технологии они используют и первыми начать тестировать именно эти маркетинговые технологии ваша задача то какая вообще ваша задача в маркетинге найти так называемую маркетинговую
[00:56:00] связку что такое маркетинговая связка это Как в первом занятии по маркетингу мы с вами говорили. Это найти такой канал и такой способ донесения информации, который будет окупаться после того, как клиент сделает покупку вашего товара или услуги. Вот найти такую связку маркетинговую. Канала, способы донесения информации в этом канале, методы донесения информации о вашем товаре, продукте или услуге. Может быть, скорректированные воронки, но вот этот маркетинговый туннель у вас должен так работать. Поэтому первое, что мы начинаем, это нам нужно повысить свою насмотренность. И повысить надо свою насмотренность путем бенчмаркинга. Что такое бенчмаркинг? Это надо вам посидеть и посмотреть за своими конкурентами, полазить по их сайтам, посмотреть их социальные сети, попереходить по их рекламе. То есть повысить свою насмотренность для того, чтобы определить, какими маркетинговыми инструментами они пользуются.
[00:57:00] Также можно это сделать при помощи определенных сервисов, которые эту информацию аккумулируют. И давайте первый с вами сейчас рассмотрим сервис, который называется SimilarWeb. SimilarWeb это сервис, именно специальный маркетинговый сервис, который позволяет вам подсмотреть, чем же занимаются ваши конкуренты. Сейчас я перейду в окно и вам покажу, как этот сервис работает. И как выглядит его интерфейс. Вот этот сервис. Все ссылки я потом вам оставлю под этим занятием. То есть вы там сможете сами перейти, зарегистрироваться и так далее. Этот сервис SimilarWeb, он англоязычный, сразу скажу. Бесплатно там дается несколько всего опций после регистрации. Но вам этого хватит для того, чтобы проанализировать трех своих конкурентов. Вот я сейчас не стал заводить себе здесь платный аккаунт,
[00:58:00] потому что я уже им пользуюсь давно, этим сервисом. Я уже все, что нужно, мне там нашел. Но когда я готовился вот к этому эфиру, я залез и по новой там стал шерстить конкурентов своих и смотреть там, откуда что берется. Ну и так вот готовить для вас контент. В общем, исчерпал бесплатные возможности этого сайта. А платить я не вижу смысла пока за него. Поэтому я вам сейчас про него расскажу. На самом деле это сервис довольно простой, несложно с этим сервисом разобраться. И каждый из вас сможет просто взять сайт своих конкурентов. крупных конкурентов, ну, то есть, если вы, например, работаете в продаже недвижимости, да, у вас, например, предположим, агентство недвижимости, берете крупное агентство недвижимости в вашем городе, самое крупное, которое находится, берете его сайт, этот сайт размещаете вот сюда в SimilarWeb. Например, если вы продаете курсы, берете, например, крупных лидеров рынка в области
[00:59:00] продажи курсов, какую-нибудь нотологию или Яндекс.Курсы какие-нибудь, берете их сайт и размещаете сюда. То есть это что за сервис? Сервис как раз анализа. маркетинговых инструментов вашей конкурентной среды. И давайте я вам покажу, что вы здесь увидите. Я сюда несколько сайтов накидал, я вам просто покажу, как это выглядит. И смотрите, если вы не знаете английского языка, вы берете, скачиваете себе Google Chrome, потому что в Google Chrome самый лучший переводчик, это я вам точно говорю. Ну, может быть, Яндекс еще лучше переводчик, но вот я пользуюсь Chrome, не знаю. Он переводит очень хорошо. И вот это то, что вы здесь видите, несмотря на то, что здесь все на русском языке сейчас, Это все просто переведено Google Chrome. Я просто зашел в Google Chrome, нажал сюда на три точки и вот здесь нажал перевести этот сайт на русский язык. То есть это перевод сайта, чтобы вы понимали сразу. И вы можете сделать то же самое. И он будет работать просто на русском языке, просто с переводом.
[01:00:00] Сейчас он вряд ли мне даст уже здесь. Да, вот видите, он пишет, что у меня закончился пробный период. Но я вам покажу из истории, что я здесь делал. Что он позволяет сделать? Первое, он позволяет оценить любой сайт любого вашего конкурента и посмотреть, например, откуда он берет клиентов, как у него работает входящий трафик. Вот я здесь просто для примера, вот видите, на английском странице, вот смотрите, я сюда захожу, сейчас я просто переведу и все. Сейчас я переведу на русский язык, и вам будет все понятно. Я ее перевел. Вот, например, я взял сайт самого крупного застройщика, пик.ру. Это крупнейший застройщик Российской Федерации. Предположим, я тоже застройщик. И мне надо настроить каналы трафика. Просто ради примера. И вот смотрите, что я здесь вижу. Я здесь вижу, во-первых, что он занимает 5 % от общего трафика в этой нише. Это, кстати,
[01:01:00] приличный очень показатель. Здесь я вижу сайты, которые ссылаются на этот сайт. То есть можно их взять здесь, отследить в поисковой системе. Здесь темы, по которым все это ищется. Здесь поисковые системы, откуда берется трафик. Вот я, смотрите, здесь что вижу? Я вижу, что вот, например, у них основной трафик идет из поисковых систем Яндекса 42%. Второй трафик идет 19 % с Дзена и сообщества, видимо, с их страниц, которые они развивают. Вот какой-то топ-страницы электроника и техника. Не знаю, что здесь, но надо прокликать. Я просто сейчас не буду кликать, а то закроется этот интерфейс. В общем, вы берете и вот так вот при помощи этого сайта SimilarWeb начинаете просматривать, откуда он берет трафик, с каких сайтов он забирает.
[01:02:00] Почему? Потому что вы тоже можете забрать себе оттуда трафик. С тех сайтов, откуда он его берет. Вот так вы делаете анализ. дальше вы можете что посмотреть еще я могу посмотреть похожие сайты и также провести их маркетинговый анализ похожих сайтов Вот, например, похожие сайты. Циан, Новострой, Самолет, А101, Домклик, видите, ЛСР. Все застройщики здесь представлены. То есть я сразу вижу всю конкурентную среду, которая мне нужна. Также вы свой можете сайт вот сюда, например, внести, нажать похожие сайты и посмотреть крупных игроков в вашей нише. И вы видите, вот здесь, смотрите, глобальный рейтинг, да, даже есть. То есть здесь отсюда можно тоже забрать эту информацию, которая вам нужна. Что еще я могу здесь посмотреть? Я могу
[01:03:00] посмотреть интересы аудитории. Что тоже можно использовать потом для подбора ключевых слов, но мы сейчас об этом с вами поговорим. Понятно, что он здесь может чуть-чуть ошибаться, где-то что-то давать некорректно, но все эти инструменты, они являются нашими консультантами. То есть можно посмотреть, чем еще интересуются бизнес, потребительские услуги, компьютеры, электроника интересуются. Купить авиабилеты, айфоны, банк финансы. Вон, посмотрите, слова, которые эти люди используют. Домены. Вот здесь тоже мы видим, да, конкурентные. Ну, то есть мы про это уже говорили в интересах аудитории. Сейчас еще посмотрим, что здесь есть.
[01:04:00] Ну, в общем, здесь, смотрите, здесь нужно посидеть внимательно, внимательно посидеть. Вот на этом сайте здесь довольно простой интерфейс, просто покликать, все, пройтись и вот как раз получить всю необходимую информацию. Давайте я вам расскажу, что вы здесь можете получить. Вот у них, видите, тоже есть реферальные ссылки, топ-сети распространения. А, это Aeroflot, да, тестировал. У Aeroflot чуть другое. Ну, это из старого поиска, я выгрузил. Но не суть важна. Значит, давайте я вам расскажу, как работает этот интерфейс. Вы это сами сделаете. Вы берете, например, сюда ставите, загружаете либо свой сайт, либо загружаете сайт лидера своего рынка. Нажимаете проанализировать. Дальше вы смотрите эффективность этого веб-сайта. Он показывает его,
[01:05:00] что это за веб-сайт, откуда он берется трафик, откуда он приходит, с каких каналов рекламных, сколько органики, то есть сколько через поиск, сколько платного трафика они закупают. Тоже вы здесь можете увидеть. Дальше вы можете посмотреть похожие сайты. То есть здесь сразу посмотрите всех конкурентов и посмотрите их распределение, этих конкурентов главное, по количеству трафика. Дальше. Вы смотрите трафик и вовлеченность. То есть смотрите откуда берутся. Там будут реферальные ссылки. Что такое реферальные ссылки? Будут CPI сети, если они используются. То есть если они покупают это у CPI компании. Берут они из ВКонтакте или берут с Рутюба или берут с Ютюба. Вот здесь вы все увидите в трафике и в маркетинговых каналах тоже, и сможете оценить, откуда приходят к ним клиенты. И, например, если вы видите, что у них там YouTube канал качает, ну, это значит сигнал вам какой, да, что вам надо тоже качать свой YouTube канал. Если видите, что у них дзен качает, значит, вам надо тоже
[01:06:00] туда идти, в этот дзен, да, раз уж лидер рынка как бы уделяет этому большое количество внимания, там, и так далее, и так далее. Потом вы посмотрите здесь географию, демографию. Вы посмотрите интерес аудитории. Увидите входящий трафик, который получает эта компания. И откуда он приходит. И на какие страницы. Но сейчас он, наверное, да, не откроется. У меня закончился бесплатный пакет сегодня. Я что-то зашел и прям столько много всего нового интересного здесь увидел, что стал здесь гонять. И у меня, в общем, закончился доступ пробный. Надо перезагистрироваться на новый e-mail. Вы когда сами зарегистрируете, у вас будет 7 дней пробного доступа. Вот завтра я смогу тоже. Видите, 7 дней он мне дает проанализировать по 3 сайта. Но это, считайте, 21 сайт вы можете проанализировать. Вам вполне будет достаточно. Я просто за сегодня уже 3 проанализировал. Дальше. Обзор, издатели, рекламные сети, откуда берутся. Вот здесь, смотрите, можно даже посмотреть креативы,
[01:07:00] которые они используют в рекламе. Рекламные сети, которые они используют для постинга и для своего развития. И также как они делают свою монетизацию, то есть на чем она у них есть. Поэтому, друзья мои, все очень просто. Здесь мы его используем как раз для того, чтобы просто понять и проанализировать наших конкурентов. Заходим с вами на сайт SimilarWeb. Сюда вводим либо наш сайт, если он уже разошелся и имеет определенный вес, например. Либо сюда, ну, можем ввести наш сайт и потом нажать похожие сайты. А из похожих сайтов выбрать потом лидеров рынка и проанализировать этих лидеров рынка и посмотреть, откуда они берут трафик. Это первый рекламный инструмент, который мы с вами пользуемся. Друзья, вопросы есть по этому рекламному инструменту? Давайте, если есть, я отвечу. Если нет, в принципе, здесь каждый сможет сам спокойненько посидеть. Здесь
[01:08:00] даже есть исследование ключевых слов. Видите? Аудит сайта, анализ рынка, анализ спроса, анализ категории приложений. Популярные трекеры. Но в принципе все есть, что вам нужно. Это мы используем для конкурентного анализа. Ну и также через переводчик, как я, все делаете. Теперь идем в более серьезный инструмент. Анжелика, да, запись будет, конечно. Да, будет запись, потом посмотрите. Первое занятие уже на платформе, второе выложим, я его возьму, это занятие.
[01:09:00] адаптирую и выложу на платформу вместе со всеми пояснениями, с промптами и так далее. Итак, все, давайте поехали тогда дальше. А, если какие-то вопросы не можете разобраться, напишите Ларисе, куратору на Академии, она вам поможет все сделать. Итак, двигаемся дальше. Сейчас будем рассматривать с вами еще более серьезный инструмент. Этот инструмент тоже у него есть бесплатный обрезанный интерфейс. Но платный, конечно, интерфейс дает гораздо больше возможностей. И платный интерфейс стоит недорого. Я не помню, сколько я за него заплатил. Что -то в районе 30 или 40 долларов. То есть, считайте, там 3 или 4 тысячи рублей стоит платный интерфейс полный. Но то, что он вам даст, поверьте, окупит эти 3 или 4 тысячи рублей у вас в разы. И этот инструмент, который мы сейчас с вами будем рассматривать, маркетинговый, Он у нас называется FounderPool. Сейчас
[01:10:00] я вам его покажу. Этот уже маркетинговый инструмент, он основан на работе искусственного интеллекта. По сути дела, это ваш профессиональный маркетолог. который все сделает за вас. Вам нужно будет только взять, внести туда правильную информацию о своем товаре, продукте, услуге, о своем сайте, о том, чем вы занимаетесь, что вы продаете, добавить туда портреты своей целевой аудитории, а дальше уже просто наслаждаться современными технологиями, работой искусственного интеллекта и, конечно же, фильтровать, фильтровать и фильтровать. Почему? Потому что искусственный интеллект, я так вот смотрю, где-то на 50 % выдает информацию, которая может быть действительно применима. И на 50 % он выдает такую информацию, которая
[01:11:00] довольно такая водянистая, обширная и так далее. Но даже 20%, если он вам даст информацию, которую вы сможете применить для улучшения своего маркетинга или продаж, это уже будет достойным вариантом для вас. Друзья, смотрите, сейчас мне придется включить VPN у себя, потому что этот сайт работает только с VPN. Как только я включу VPN, у меня могут быть небольшие задержки с трансляцией. То есть я вас сразу сейчас предупреждаю. Сейчас я, конечно, попробую его без VPN запустить, но вряд ли он даст мне работать. А, ну вот, пока работает без VPN, ну и хорошо. Смотрите, что мы делаем. Значит, мы заходим
[01:12:00] вот на этот сайт, founder.pol.ai. Заходим в дашборд. Давайте я его переведу тоже, чтобы вам было на русском языке. Переводим его на русский. Все, делаем. Итак, зашли. Здесь вот все нужные вам маркетинговые инструменты. Больше вам ничего не понадобится. Первое, что мы делаем, мы заходим сюда, в описание бизнеса. И вот здесь, в описании бизнеса, смотрите, я прописываю. Виталий Голицын, целевой рынок, Россия, маркетинговая воронка. Прописываю. Инстаграм, ВКонтакте, Ютуб, Телеграм-канал, бриф, видео-встреча. Я здесь расписывал себе маркетинговый проект по привлечению клиентов на корпоративные тренинги. Ну, то, что мы с вами, помните, и обсуждали. Чтобы никому не было обидно, да, я... свой проект сюда закатываю. И на базе своего проекта делаю вам демонстрацию. Вы сюда свой проект также занесете. То есть вы пишете имя рабочего пространства, целевой рынок, пишете
[01:13:00] воронку свою, если она у вас есть. Если нет, ничего страшного. Стабильные продажи, ежемесячный доход, маркетинговый бюджет. Например, 1000 долларов в месяц я готов выделять. Команда. Команда нет по маркетингу. Я сам маркетолог. Язык русский. Расположение идей ключевых слов. Здесь России нет, к сожалению, поэтому стоит Казахстан. Дальше. Предложение по продуктам. Сюда я вписываю свой продукт. Вот он у меня есть. Корпоративный тренинг по продажам. Я прям ручками вписываю. Корпоративный тренинг по продажам. Вот он. Для организации крупного и среднего бизнеса. Описание этого продукта. Чем, смотрите, вы лучше сделаете описание, тем более качественно будет работать искусственный интеллект. Потом характеристики продукта. Сюда я просто с своего сайта скопировал описание и характеристики своего тренинга. Что в него входит. Монетизация. Сколько он стоит? 2000 долларов за один день. Тип продукта. Я ему сразу бросил ссылки. Можно
[01:14:00] и ссылки бросить. URL моего сайта. Поставил URL сайта. CTA для новых пользователей. Ну то есть у меня CTA это какой предварительный шаг перед покупкой корпоративного тренинга предлагается. У меня это либо заполнение брифа, либо видео встреча. Все. Вот мой продукт. Я сюда его занес. Это я делаю руками. Дальше. Документы. Смотрите. Сюда я просто... взял и загрузил свою PDF-презентацию. И он ее сразу транскрибировал. То есть вы можете что сделать? Вы можете взять, если у вас есть свои презентации, прайс-листы, коммерческие предложения, и просто сюда позагружать их. Он это все транскрибирует и тоже будет использовать дальше в разработке для вас маркетинговой стратегии. Дальше. Тон голоса. Ну, он так, типа, тон голоса написал, это чуть неверный перевод,
[01:15:00] а на самом деле это как бы в чем ваша какая -то уникальность. Видите, здесь стиль копирайтинга, стратегия контента и так далее. Вот это он все мне сам написал, я ничего здесь не делал. Вот он мне пишет, сбросьте сюда пример письма своего. А, да, я сюда поставил какую-то свою статью про корпоративные тренинги. Точно, ее сейчас просто нет. Вот сюда я ее поставил. И нажал сгенерировать. Здесь вы можете дать какие-то комментарии. И он, смотрите, он выделил, уже этот искусственный интеллект проработал, мой стиль написания. И вот он мне написал стиль. Деловой уверенный стиль. Структурированные блоки с четкими заголовками, конкретные факты цифры, избегать эмоциональной окраски, сохранять умеренный тон, заканчивать приложение кратким вводным резюме. Я потом вот это вот, то, что мне сгенерил интернет, беру, анализирую, убираю то, что не соответствует описанию.
[01:16:00] Но это есть. Включать реальные отзывы и результаты кейсов есть. Не публиковать утверждения без подтверждающей конкретики цифр. Привязывать. Да, все это есть. Предлагать регламент бизнес -тренинга в обмен на контактные данные. Но это плохой. Вот, например, он не нужен. Как мы проводим со ссылкой на бриф. Это тоже не нужно. Вот. Вот это уже хорошо. Предлагать кейс с примерами. Окей, сохранить изменения. То есть вот смотрите, все, после того, как я это все занес, ввел. И также у меня здесь есть помощник, которому я в принципе ставлю общую задачу, которая мне нужна. Я ему поставил такую задачу. Предложи мне четкую пошаговую маркетинговую стратегию по продаже корпоративных тренингов, по продажам в Российской Федерации, чтобы эта стратегия выделяла меня на рынке и давала стабильный поток клиентов без больших инвестиций, времени и денег. То есть я даю искусственному интеллекту
[01:17:00] После того, как я заполнил вот эти вводные данные, указание, что нужно делать. Все. После того, как я это сделал, дальше уже я начинаю переходить к тем инструментам, которые он мне сейчас нагенерировал сам. То есть вот это вы все делаете, заполняете. У меня на это ушло где-то полчаса. Вот. Потратьте даже побольше времени, но заполните это все качественно. И теперь поехали по инструментам. Теперь смотрите. Маркетинговые инструменты. Персона, помните? Мы с вами делали целевую аудиторию. Вот наша целевая аудитория. Я взял и сюда загрузил свою целевую аудиторию. Вот здесь добавить новую персону. Вот я пишу здесь продукт. Сегмент аудитории тоже. Вы сюда впишите пол, примерно впишите этот. Впишите, кто это. Мы с вами это сделали в первом занятии. И у вас будет вот ваша как раз целевая аудитория.
[01:18:00] Вот у меня, помните, было три целевых аудитории. Первые были собственники компаний, руководители отдела продаж и HR-менеджеры, которые обращаются за корпоративными тренингами. И вот теперь я беру и читаю. Это не я сделал, это искусственный интеллект сделал. И он мне все пишет про мою целевую аудиторию, что она из себя представляет. Ищет способы повышения, увеличения оборотов, сталкивается с устаревшими методами и недостатками инструмента. Цель вывести отдел продаж на новый уровень, используя стратегии и технологии. И посмотрите, здесь проблема, которая беспокоит целевую аудиторию. Он считал, что команда не достигает полной эффективности. Остальная трудность – отсутствие современной связи с продажами и управлением командой. Вызывает чувство разочарования. Понимает, что современные инструменты уже не работают эффективно. Боли, которые раздражают персону. Недостижение плана, неэффективные тренинги, высокая текучка, потеря крупных клиентов. То есть я это все могу потом где использовать? Правильно, в коммерческих предложениях, на сайте. Или когда я буду в диалоге общаться
[01:19:00] с этой персоной. Цель, которую хочет достичь персона. Хочет стать увереннее в управленческих решениях, избавиться от сомнений и страха, получить контроль над процессами, создать команду, которая достигает цели. Повысить стабильность, ясность, больше информации и мотивацию команды. То есть я просто это читаю для того, чтобы понять. Вот смотрите, сейчас используют внутренние тренинги, но они не обеспечивают долгосрочный рост. Он уже пытался, пробовал, но оно не получилось. Понимаете, да? Понимает, как принимает решения, посмотрите. Осознает необходимость постоянного обучения, думает о том, верит, что современные инструменты помогут достигнуть цели. Событие, которое вызвало вашу персону. Провал крупной сделки. Помните, у нас было, в какой момент он принимает решение. Объявления о сильном конкуренте на рынке. Очень крутые на самом деле здесь фишки. Сомнения, скептицизм по поводу эффективности тренингов. То есть ему надо доказать, мне будет. Недостаток времени. Страх совершить ошибку. Отсутствие поддержки
[01:20:00] со стороны руководства. Вот его страхи. Цикл продаж. 4-6 недель принимается. Примерно так и есть, действительно. Правильно все написано. Кто еще участвует в приеме решений? Пожалуйста, руководство, менеджеры, должностные лица. А теперь смотрите, инструменты, которые в данный момент используют персоны. АМЦРМ, Битрикс, Селсфорс, платформа для вебинаров, обучающие программы. Проектные менеджеры, местные бизнес-клубы, мероприятия в Москве, регионах, профессиональные бизнес-форумы, даже где его искать, пожалуйста. Вот мне все пишет искусственный интеллект, где мне его искать? Помните, у нас было, где искать? Вот он пишет идеи, где искать. Контент, который потребляет персона. Кейсы аналитики, Harvard Business Review, Forbes читает. Смотрит YouTube. Ну, здесь он туда английских накидал, конечно, потому что русских нету, да. Но тоже я могу понять. Здесь, смотрите, влиятельные лица, за которыми он следит. Брайан Трейси, Тони Робинс. То есть я, прочитав
[01:21:00] вот это вот все, начинаю понимать очень хорошо свою целевую аудиторию. Дальше я добавляю новую персону. То же самое делаю с ней. Тоже, притом читаю про нее для того, чтобы понять всю информацию по поводу этой персоны. Следующее, смотрите, позиционирование. Это тоже мне нагенерил уже искусственный интеллект, чтобы вы понимали. То есть это... Не я сделал, это мне все написал искусственный интеллект. Существует для того, чтобы изменить подход к продажам в России. Большинство специалистов используют консервативные методы, а он применяет свежий взгляд, современные стратегии. Его миссия помочь руководителям вывести команду на новый уровень. Рынок требует новых решений. Он не просто тренер, это эксперт, который знает, как трансформировать команду. Бери тексты, ставь на сайты сразу, все, ничего не делай. Ценностное предложение, пожалуйста, вперед. Обучение трансформирует подходы к продажам. Понять, как адаптировать к нынешним реалиям. По эмоциональной линии увеличивает уверенность и мотивацию всей команды. Команда становится более сплоченной, руководитель более авторитетным.
[01:22:00] Обучение не оканчивается только изучением. Это построить культуру постоянного развития, где инновация и эффективность – главные ценности, ведущие к успеху в российском бизнес-контексте. Блин, классная статья, надо забрать себе. Обещает построить связь с целевой аудиторией. Обучение будет адаптировано под нишу. Вы получите инструменты, проверенные на российском рынке. Вот готовый лендинг. Причина отказаться от статус-кво. Конкуренты. Сильные стороны. Бесплатные видеоролики. А вот смотрите. Сильные стороны, на которые стоит обратить внимание. Бесплатные видеоролики и вебинары. Я провожу. Канал YouTube делаю. Консалтинговое агентство с крупными командами. Дорого и не всегда учитывает особенности российского рынка. Согласен. Обучающая платформа без индивидуальной поддержки. Дает теоретические знания. Тоже. Самостоятельное обучение через книги и статьи требует много опыта, а результаты могут быть неоднозначными. А, это сравнение с конкурентами. То есть вот он мне, смотрите, позиционирование моего дает. Круто. Маркетинг бренда. Он мне дает совет. Ориентируйтесь на архетип
[01:23:00] мудреца с оттенком наставника. После взаимодействия с контентом клиенты должны ощущать послевкусие и прилив силы. Уникальность вашего, что вы не просто описываете методы, а приводите действия в цифры. Посол бренда. Лучший голос ваше время — это Виталий. Он знает процессы доциканально. У него... Используйте короткие видеообращения, где параллельно привыкайте выпускников. Показывайте историю месяца, где клиент рассказывает, как изменились продажи в этом. Делайте в мессенджерах формат 1-2 минуты утром, чтобы мотивировать и задать тему дня. Интересно. Я не просто тренинг, я союзник в достижении цели. Класс. Ценности бренда, которые делают вас уникальными. Друзья мои, давайте я все читать не буду. Вы поняли смысл? Маркетинговый текст, пожалуйста. Позиционирование истории для холодной аудитории. Торговое предложение для теплой аудитории. Реальное описание, как работает ваш продукт. Рекламные шаблоны для органичного размещения вашего продукта. Шаблон на сайте, в письме партнеров. В соцсетях, когда стандартные тренинги не работают, приходится время живых сессий. Заявка на обучение, при кредитовании.
[01:24:00] Задавайте цепочки, чтобы привлечь аудиторию. Вот видите, он мне даже скрипты дает. Ваша команда не закрывает сделок. Вы делаете что -то ошибок. Ваш тренинг не отличается от живого анализа. Что меняет ваши сети? Сильные фразы для усиления ценностного предложения. Реальные результаты, четкий план, готовые шаблоны, проверенные техники, увеличение конверсии, рост выручки, мотивация команды, точный анализ. Блин, просто круто. Просто уже все за тебя делают. Тебе ничего уже не надо. Слушайте, к чему это все приведет, я, честно говоря, даже не знаю. Но вот он мне говорит, что где лучше, в каких маркетинговых каналах использовать продвижение. YouTube как долгосрочной перспективы. Обязательно SEO делать. Я это делаю. Яндекс.Директ мне предлагает с таргетированием по ключевым запросам. Обучение отдела продаж. Кстати, я по такому не делал запросы. Я делал корпоративные бизнес-тренинги. Обучение отдела продаж. Сейчас я себе запишу. Это хорошо.
[01:25:00] А надо было делать по обучению отдела продаж. Вот, видите? Продаж. Вот по нему и надо запрос было делать. А я делал по-другому. Потом смотрите, что он еще в нем предлагает. Ремаркетинг включить. Помните, я об этом говорил. Делайте объявления с цифрами. Альтернативные каналы. Телеграм-канал с геотаргетингом для управленцев. Партнерство с бизнес-медиа. РБК, РУ и ВС. Правильно. Емейл-рассылка через отраслевые базы. Нерелевантные каналы, которые следует избегать. TikTok, ВКонтакте сообщества, слабая активность, радиореклама, печатные журналы, метапы в оффлайне. Ну вот. Аудит предложения, пожалуйста, тоже самое. Проблемы с аудиторией. Скептицизм и стратегия преодоления проблемы.
[01:26:00] Смотрите, что он мне написал. Как продавать, по сути дела. Например, у моей персоны, у целевой аудитории. Сложность донесения ценности. Разработайте гибридную форму. Онлайн-семинар плюс выездная стратегическая сессия. Консерватив команды продаж. Готовность поддерживать новые инструменты. Не готовы. Включите команду геймифицированного обучения. Соревнования по личным вознаграждениям лучших. То есть он мне, смотрите, дает все проблемы, рыночные риски, тоже здесь показывает возражения, сомнения, что вложения окупятся. Предоставить прозрачные рои для типичных клиентов, сколько стоит место участника и какая выручка после тренинга. Ну, в принципе, интересно. Затянутся все возражения тоже. И сомнение, что спикер из Москвы не сможет учитывать региональные особенности рынка. Реальные региональные кейсы, показать примеры своих компаний из разных городов. Ну, интересно, да, согласен. Смотрите, вот, это первое. Так, давайте. Как вам вообще первое пока то, что вы увидели? Напишите по педебальной системе.
[01:27:00] Заходит. Как вам такой инструмент? Но это еще не все. А, у меня улетел экран, да? Сейчас я его верну. Это еще не все. мы только начинаем с вами это мы только начали друзья мои сейчас вернем экран я его сложил и он у меня пропал
[01:28:00] Ну тогда продолжаем, раз вам нравится. Мне тоже нравится. Я, честно говоря, когда начал изучать этот сервис, я так был чуть-чуть даже в шоке от того просто, какие он предлагает возможности. И вы там просто оттуда черпанете такое количество идей. Давайте тогда про него сейчас вкратце дальше рассказываю. Смотрите, что здесь дальше еще. Что у нас еще дальше. Вы просто посмотрите, что он вам даст. Это был только фонд маркетинга. Смотрите, действенные идеи. Вам он дает анализ рынка, изменения в поведении клиентов, которые вы можете использовать, холодные звонки, рост роликов и видеокейсов, популярные стратегии. Вот вы спрашивали, какие стратегии использовать в рынке онлайн-образования для моего продукта, для вашего товара, для услуги. Вот он вам пишет. Бесплатные вебинары, как для отлова лидов, сертифицированные программы, клубные подписки на контент, геймификация. Тенденции, которые определяют будущее. И ассистенты в скрипты продаж. Боты анализируют, подсказывают.
[01:29:00] Микрообучение в мессенджерах. Блин, круто, е-мое. Слушайте, микрообучение в мессенджерах. Класс. Устаревшие практики, которых стоит избегать. Многодневные оффлайн-марафоны уходят. Холодные звонки уходят. Посмотрите, он правильно все пишет. Сегменты рынка, которые будут расширяться. Семейные производственные компании, франчайзинги. Меняйте идеи. САС-тренировки. Это он мне дает анализ рынка. Потом дальше смотрите. Карта пути клиента. Пожалуйста. Первое. Осознание покупки. А ваша аудитория хочет получить ответы на вот эти вопросы, на осознание. Могу ли я сохранить должность? Насколько опасно вносить изменения? Помогите с этими точками. Тебе все здесь прописывает вот этот и маркетолог. Потом, смотрите, интерес. Это он по модели АИДа, да? У него идет АИДа. Первый – attention, внимание, потом интерес. Второй этап. Помните, мы рассматривали? Третье – желание. На этапе желания уже знаком с тренингом, видит преимущественную. Ему нужно почувствовать, что решение выведет отдел на новый уровень.
[01:30:00] Что я ему должен донести на этом этапе? Вот он мне говорит, на какие вопросы нужно ответить. Как избежать отказа к старым методам после тренинга? Что надо сделать? Используйте принцип дефицита. Организуйте внутренний челлендж. Не идите по стренинговый трамплин. Калькулятор роя на сайте. Тоже хорошая идея. И действия. Как вот его замотивировать действовать? Смотрите, то же самое. Все мне здесь показывает искусственный интеллект. Трансформация клиента. Пожалуйста. Преображение. Предыдущий опыт. Ну, ожидания. Ну, давайте я побыстрее пойду. Улучшение продукта. Вот он мне показывает, как мне улучшить мой продукт. Стратегия удержания для получения лояльных клиентов. Стоит отойти от разовых тренингов и перейти к системе микрообучения. Ежедневные напоминания о новом ключе или контрольном списке. Ежемесячные диагностические сессии. Мощные функции. Встроенный анализ скриптов. Шаблоны правных касаний. Интерактивная доска роста. Интересно. Готова библиотека. Можно добавить тоже. Да, интересно. Вау-функции. Перенационализированные видеоприветствия от
[01:31:00] Виталия Голицына каждому участнику в начале обучения. Интересно. Тайные покупатели не вводил. Триггерные звуковые эффекты при использовании ключевых модулей. Интересно. Так, окей, все пишет. Ограничения, которые отталкивают продуктов. Высокая стоимость. Зависимость. Так, ладно, окей. Портфолио продукта. продукты крючки вот он не показывать какие не продукты надо создать скрипты за пять дней отдел диагностики 10 точек роста холодные звонки маркетинговые ключевые показатели которым не нужно отслеживать все они здесь написаны это кстати прям воронки конкретные видимые посетители сайта отслеживаются в google и вебметрики число скачиваний чек-листа отслеживается видите потом то есть вот он не показывает и поиск конкурентов пожалуйста бизнес-школа тренингеру московской академии продаж разведка вот мои конкуренты тоже мне их все нашел пожалуйста вот мой коллега
[01:32:00] колотилов почему-то константин хотя он евгений но ничего страшного ладно академия продаж прямое прямое вот я могу здесь проанализировать конкурентов своих видите все он мне здесь пишет прописывает дальше Улучшение воронки продаж. Посмотрите, стратегия ценообразования. Однодневный интенсив, стратсессия. Это мне показывает, какие продукты и сколько сделать. Потом, последовательность писем. Отправьте эти письма. Вот он мне пишет сразу. Познакомиться, рассказать о поддержке тренингов, ставить мини-опрос. Следует рассказать кейс. Вот прям, помните, мы вам говорили, что надо сделать стратегию из e-mail рассылки. Вот эта стратегия, уже прям готовая. Берете отсюда, пожалуйста, и эту стратегию начинаете. Предложение на видео встречу. Вот три касания он мне предлагает сделать с моими клиентами. Аудит целевой страницы. Вот это, кстати, крутая штука.
[01:33:00] Я сюда просто свой сайт занес. Вот, видите, мой сайт galitsin.com. И он мне полностью здесь, смотрите, написал, что надо сделать. Не хватает выгод. Рекомендую усилить заголовки болями клиентов. А у меня действительно более консервативный сайт. И вот он дает мне просто рекомендации. Четкое ценностное предложение. Рекомендации. Сделайте вот это, вот это. Потом дизайн. Смотрите, дает рекомендации по дизайну. Что мне надо сделать? Вот рекомендации. Визуализируйте продукт, добавьте скриншоты. У меня их правда нет. Примените фирменный образец, иллюстрации. Откажитесь от фотоконференций. Копирайт. Тоже дает мне рекомендации по моему сайту. Но каждый из вас может сделать то же самое. Дальше. Структура целевой страницы. Вот он мне дает, как лендинг сделать по продажам. Прям четкую структуру. Видите? По порядку. Аудит страницы цен. То же самое. Я ему забросил просто свою страницу. Он мне это сделал. Пожалуйста, вот моя страница. Полностью вся она готова. И он мне дает рекомендации.
[01:34:00] А теперь смотрите, какие крутые еще здесь есть инструменты. Я вам показываю. SEO статьи. Пожалуйста. Мне, например, нужна просто SEO статья. Для того, чтобы я разместил ее на сайт, у меня пошел трафик. Помните, как у меня была статья про корпоративные тренинги по продажам и цены? Я ему просто взял, написал. Вот сюда добавить статью. Вот сюда я написал ключевое слово. Сюда идею статьи добавил. И нажал сгенерировать. И он мне просто взял, чтобы вы понимали, и сгенерировал готовую статью. Вот, пожалуйста, корпоративный тренинг по продажам. Вот статья. куда он уже занес мой ключевой запрос, уже все сделал за меня, уже все порасписал. И мне остается эту статью что? Взять столько, адаптировать под себя, под свой стиль, хотя он мой тоже стиль с моего сайта забрал, и он теперь пишет примерно так же, как я пишу. Вот смотрите, да? Блин, слушай, круто. Все
[01:35:00] написал здесь. Бери эту статью и фигачь себе на сайт. Но только чуть-чуть ее надо будет, конечно, доработать. Но факт в том, что вот вам, пожалуйста, искусственный интеллект напишет вам статью. И вот работа с возражениями тоже. Я попросил его написать, и он мне сгенерил статью по работе с возражениями. То же самое. Бери, клади эту статью на сайт, размещай, все. Подкорректируй и размести. Все у статьи. Прекрасно, великолепно. Дальше. Что у нас еще здесь есть? Смотрите. Исследование ключевых слов. Это мы сейчас с вами поговорим. Нам понадобятся ключевые слова для написания SEO-статей, для генерации контента. Вот здесь тоже, пожалуйста, вы можете взять, например, тег «Главное обучение по продажам» и попросить его прогенерить вам еще и другие сопутствующие ключевые слова. И он здесь, смотрите, что еще делает. Он вам еще пишет.
[01:36:00] Ищу менеджера по продажам, ищу менеджера по продажам. Явное, среднее или низкое. Обучение менеджера по продажам. То есть мы выбираем зелененькое. То, что к нам относится. Тренинг по продажам, тренинг по продажам онлайн. Это точное попадание. И вот можем отсюда забрать еще ключевые слова, которые нам нужны. Дальше смотрите. Маркетинговые идеи. Здесь... Он мне дает маркетинговые идеи по моему развитию. Партнерство с бизнес-инкубаторами. У меня этого нет. Виртуальный мастер-класс. Я даже не знаю, что это такое, но потом почитаем. Видео в соцсетях с практическими советами. Это я делаю. Онлайн-конкурс с администрациями консультации, которые могут привлечь. Это у меня есть. Серия тематических рассылок с инсайтами есть. Платформа. Нет платформы. Сотрудничество с лидерами продаж. Нет. Ключи челленджа. Ну, в общем... Дальше. Вот посты в социальных сетях тоже он создает. Вам ничего не надо делать. Вот,
[01:37:00] например, я ему задал эффективные стратегии мотивации менеджера. Ну, то есть здесь можно нажать создать пост. Создай пост на основе идеи. Или преобразуй существующий пост. Или выбери актуальную идею из библиотеки. Беру, вот здесь пишу название поста, которое мне нужно, которое просто должно содержать Вот те SEO-запросы, про которые мы с вами говорили. Дальше выбираю социальную платформу. Но здесь понятно, что только западные. Но вот есть, смотрите, даже YouTube есть. TikTok. Что хочешь, выбирай. Интересно, что здесь для YouTube? Формат какой? О, длинное видео, короткое видео. Он что, и длинное видео награнили сценарий? Вот это да. Слушайте, ну я это попробую. Я попробую загоню сюда свою статью, напишу YouTube, длинное видео. И он смотрит, он говорит, какую целевую аудиторию мы будем окучивать. Вот твою целевую аудиторию. И нажимаем генерить.
[01:38:00] И он что делает? Он генерит тебе. пост для социальной сети уже текст вот проблемы руководителей что мотивирует продажников практические инструменты причем неплохо написал но я ему единственное знаете что здесь еще написал такой лайфхак вам я написал напиши мне пост используя мой стиль и материалы с моего сайта и что он делает и он берет мой стиль материала с моего сайта и пишет пост в моем стиле потом дальше смотрите что он еще может сделать платное объявление просто я вот взял Пишу, где я хочу дать рекламу. Ну, например, реклама на Facebook. То же самое в ВКонтакте будет. Цель беру. Например, лиды или трафик. Напишу предложение. Получить чек -лист мотивации персонала. И все. И дальше он мне все генерит сам. Вот он, смотрите. Он мне просто взял, нагенерил текст. Причем
[01:39:00] неплохой текст. Успех начинается с правильных инструментов. Скачайте бесплатную книгу-мануал для обучения сотрудников. Распределил по вариантам для тестирования. Дополнительное описание. Все, все, все за меня сделал. Так что, друзья мои, это и весело, и грустно, но маркетолог теперь, в общем, не нужен. Вот вам электронный маркетолог. И плюсы у вас еще здесь есть, когда вы оплатите доступ. У вас есть здесь еще что? У нас здесь есть с вами еще, вот, пожалуйста, чат с маркетологом, куда вы можете написать любой запрос. Ну, например, там Напиши воронку для продажи курсов на тему управления
[01:40:00] делом продаж. Например, для продажи онлайн курсов управление делом продаж. Просто хочу посмотреть адекватность. Sorry, друзья. Извините, пожалуйста, не посмотрю адекватность. Мне надо VPN включать. Но если я сейчас включу VPN, он у меня тогда... А, показал, что ли, без VPN? Просто если я сейчас включу VPN, то он тогда отвалится. А, вот, дал, даже без VPN, смотрите, дал. Таргетированная реклама. YouTube промо-ролик. Содержание. Дальше. Лид-магнит. 7 ключевых метрик для руководителя отдела. Хорошо. Запись на вебинарах, как поднять KPI. Заголовок. Бесплатный чек-лист для роста продаж. Хорошо.
[01:41:00] Отправка чек-листа, мини-обучение, 5-минутное видео, кейс-разбор, вопросы в телеграм-канале. Ну вот он дает. Продажа решений, закрытый вебинар плюс презентация курса. Да, все правильно дал. Спеццена до конца недели, количество мест ограничено. Апсел, письмо благодарность, предложение индивидуальной консультации по внедрению. Блин, круто. Смотрите, вообще адекват, полный адекват. Бери, все. Вот он дал абсолютно адекватную хорошую воронку. Все. Все. Воронка, все с ней хорошо. Все с ней хорошо. Бери, внедряй. Это прям конкретная воронка. Да, инструмент очень крутой на самом деле. Я с вами согласен на все 100%. Я сам где-то так активно начал пользоваться им при подготовке к предыдущему вебинару. Загрузил пока только один портрет целевой аудитории,
[01:42:00] но уже прям вижу, что этот инструмент очень -очень крутой. И только на нем можно обогнать легко конкурентов и всех остальных. Друзья мои, давайте вопросы по этому инструменту. если они есть а если вопросов нет то двигаемся с вами дальше ссылочку вам на него оставлю Да, абсолютно верно, Мила. Для любой индустрии, абсолютно для любой. Для продажи любого товара, продукта или услуги. Абсолютно любой. Берите свой продукт, загоняйте туда, и все. И ничего больше,
[01:43:00] и не думайте даже. Поверьте, я много инструментов видел, и адекватность этого инструмента на очень высоком уровне. На очень высоком уровне адекватности. Абсолютно верно. Включая сложные B2B продажи. Все пойдет туда. Напишите свою нишу. Чуть-чуть придется сделать коррекцию на учет менталитета. Потому что вы видите, что он прописывает больше для англоязычного рынка. Но то, что вы оттуда возьмете крутые идеи, тексты, посты, статьи, можете загрузить чужой сайт. Почему нет? Зарубежные карты оплатить придется. Сервисы есть для оплаты зарубежных карт, на самом деле это без проблем. Введете в поисковой строке, даже не обязательно открывать зарубежную карту. Просто есть сервисы, куда вы загоняете эту сумму, вам генерится карта зарубежная, и вы с ней делаете разовый платеж.
[01:44:00] Да, согласен. Но вы сами разберетесь. На самом деле через переводчик, как я, там ничего сложного такого нет. Вы сами все разберетесь. Как я вижу дальнейшую эволюцию маркетинга с учетом этого изменения? Друзья, я вам сразу скажу, как я все вижу. Люди будут превращаться в юнитов. Вот очень круто на самом деле, что вы сейчас... Да нет, там подписка... Я взял месячную подписку. На месяц вот там 30 или 40 долларов стоит. На месяц, на месяц. А за месяц вы там, ух, сколько всего можете нагенерить. Что будет дальше? Я к тому говорю, что скоро будут автоматизированы практически все сопутствующие должности. Ведь сейчас промежуточные должности уже автоматизируются. Зачем, например, нужен маркетолог, если у вас есть вот такой маркетолог электронный? Зачем, например, нужен руководитель отдела продаж, если может, например, руководить отделом продаж
[01:45:00] уже искусственный интеллект? Просто будут автоматизированы Очень многие процессы, очень многие вещи можно будет делать самому очень быстро при помощи инструментов искусственного интеллекта. Не нужны будут отделы, не нужны будут эти таргетологи, контекст, контент-менеджеры, потому что все это будут делать инструменты искусственного интеллекта. И на рынке будут выживать юниты. Что такое юнит? Юнит это тот человек, который полностью может аккумулировать у себя все эти знания. Начиная от маркетинга, кончая продажами, сопровождением клиентов. Вот он будет выживать на рынке. Он будет просто управлять не сотрудниками, а искусственным интеллектом. Вот и все, что он будет делать. Я все сайты приложу. Обязательно. Я приложу вам все сайты, все ссылки будут под этим видео.
[01:46:00] Итак, ну и следующее, смотрите, для подбора канала мы, конечно, используем искусственный интеллект. Друзья, а как мы с вами используем искусственный интеллект для подбора канала? Очень просто. Берем промпт. Я его потом вам напишу. Например, напиши, какие каналы продвижения использую. Давайте, кстати, сразу попробуем, если хотите. Давайте сразу можем попробовать. Я пользуюсь, ну и вы, наверное, уже пользуетесь вместе со мной дипсиком, да? Дипсик. Какие каналы продвижения использую? Например, металлогия. Ну, как один из лидеров онлайн образования.
[01:47:00] для онлайн курсов просто берем задействуем с вами тот же самый дипсик пусть он нам поможет и напишет какие каналы продвижения используют Ну, вот он пишет контекстная реклама, таргетированная, ретаргетинг, SEO. Ну, здесь пока общие, да, он дает ответы, но они все это используют, я уверен, да. Партнерский маркетинг. А вот, видите, показывает, с каким SDTF и VC.ru, и хабра-хабр. То есть, вот, смотрите, можно, видите, увидеть здесь YouTube-каналы, подкасты. Например, подкаст будет сделан, интересно посмотреть на него. Привлечение спикеров. Олег Бунин, Дмитрий Карпов. Упоминания в СМИ, РБК, Форбс тоже. Смотрите, та. И вот здесь тоже мы видим с вами. Пожалуйста,
[01:48:00] мы видим стратегию продвижения, которую использует лидер рынка. Поэтому, конечно, тоже мы с вами используем инструменты искусственного интеллекта. Так что оно у нас работает. Так, давайте двигаемся дальше. Какие нужны юниты для онлайн-школы? Хотелось бы обсудить стратегии действий в процессе этого изменения. Ну, да, мы нам все это и делаем. Ну, вот юнит для онлайн-школы вот такой, как я, нужен. Человек, который разбирается и в маркетинге, и в продажах, то есть в полном цикле, понимаете? Вот кто нужен, и все. Вот такой нужен, который разбирается в полном цикле, начиная от поиска клиентов, кончая его конвертацией и сопровождением. И такие юниты нужны для всех сфер, с которыми мы взаимодействуем и работаем. Итак, давайте дальше двигаемся, друзья мои. После того, как мы с вами провели вот этот аудит,
[01:49:00] После того, как мы с вами провели бенчмаркинг на SimilarWeb, посмотрели каналы трафика, на фаундерполе тоже провели анализ наших конкурентов, увидели эти все воронки, рассмотрели это все, забрали себе всю эту информацию, также залезли в искусственный интеллект. Дальше нам из всего этого нужно что? Подобрать канал, в котором мы с вами будем работать и где мы с вами будем рекламироваться. Какие у нас есть каналы? У нас с вами есть сайт, где мы можем поместить SEO-блог и оттуда получать органический трафик. У нас с вами есть email-рассылки, у нас с вами есть чат-боты. У нас с вами есть запрещенный Инстаграм, Фейсбук, у нас полузапрещенный есть ТикТок, у нас есть ВКонтакте, Одноклассники, у нас есть тематические форумы, есть Яндекс.Дзен, у нас есть Ютуб, у нас есть Рутюб, у нас есть ВК-видео, у нас есть Тенчат, аналог LinkedIn, у нас есть Телеграм, у нас есть подкасты различные, у нас есть маркетплейсы,
[01:50:00] есть профильные. Профильные вот типа VC, Hubber и так далее, они у всех есть профильные. Это профильные ресурсы, где вы можете как эксперт в какой-то области за деньги размещать свои статьи. И оттуда вам будет приходить хороший, качественный экспертный трафик. Почему? Потому что, как правило, на профильных ресурсах сидят, как правило, ну, во-первых, люди управленческого склада и довольно обеспеченные. Поэтому вот это очень хороший канал продвижения. И после этого мы с вами что делаем? Проводим аудит. Почему? Потому что дальше весь вопрос у нас строится в создании нашей контент-стратегии. Так как мы с вами обсудили уже платные каналы, дальше нам остается с вами. проработать один из самых лучших бесплатных каналов, который позволит вам выделиться на рынке. А на рынке вам позволит больше всего выделиться собственная контент-стратегия. Никто еще
[01:51:00] из моих друзей или знакомых, которые занялись контентом и не бросили это дело, не проиграли. А больше того, они все захватили существенную долю рынка. Единственное, да, я вам сразу скажу, что надо, начиная контент-стратегию, закладывать период как минимум год. То есть вы должны понимать, что вот это вот я сейчас выложу 5 постов и у меня пойдет трафик, оно не сработает. Вы должны сразу понимать, что вам нужно как минимум год будет работать над развитием своей контент-стратегии. И только через год у вас будут результаты. Но это будет вашим явным и очень качественным конкурентным преимуществом. Что мы делаем? Первое. Мы анализируем персонажей, с которыми работаем. У нас с вами аудит персонажей есть. В первом занятии мы это делали. Дальше мы делаем аудит конкурентов. Аудит конкурентов тоже мы с вами провели. Я вам только что показал, как это делается. После этого мы с вами делаем аудит наших сильных сторон.
[01:52:00] Что такое аудит наших сильных сторон? Это очень важный аспект. Ну, к примеру, я умею хорошо говорить и выглядеть на камеру. Естественно, я иду в визуальные каналы, в YouTube, в TikTok, там, где используется визуальный трафик. Кто-то силен в написании текстов. Но, например, он не силен в ораторских способностях. И ему тогда нужно идти туда, где будет у него текстовый трафик, где у него сильная сторона, понимаете, его будет находиться, ну и так далее. То есть надо выявить свою сильную сторону. У кого-то красивый голос. Пусть он тогда делает какие-то голосовые подкасты. Кто-то умеет очень круто отвечать быстро на вопросы и быть экспертом. Пусть он идет тогда в эту сторону. То есть вам нужно в первую очередь сделать аудит своих сильных сторон. И нет никакого смысла, если...
[01:53:00] Вы видите, что, например, большая конкуренция идет за видеоконтент, туда лезть. И вы только потратите там время. Может быть, вам стоит посмотреть себя в области написания книг тех же самых и получить лидогенерацию оттуда с написания книг, где у вас будет ваш голубой океан. Для контент-стратегии надо выбирать площадки, Там, где у вас есть сильные стороны. Вот только сейчас как раз об этом я и говорю. Если вы сильны, как спикер, и у вас есть харизма, вот эта вот визуальная, то тогда идите на YouTube. То есть уровень харизмы будет заставлять людей на вас подписываться. Если харизма слабая, и как спикер вы слабый, тогда выбирайте текстовые площадки. Выбирайте профессиональные блоги, пишите статьи, пишите книги и так далее, и так далее. Занимайтесь текстовым контентом. Вы тоже там найдете свою целевую аудиторию. Развивайте телеграм-канал
[01:54:00] тот же самый и так далее. Порой сложно понять свои сильные стороны. Комплекс самозванца? Да нет никакого комплекса самозванца. На самом деле здесь все делается очень-очень просто. Мне тоже было вначале очень сложно снимать, например, видео. Я помню, первое видео писал там целую неделю. По три слова записывал. Но потом у меня уже выработался навык. И за счет этого навыка у меня получилось это делать очень быстро, качественно, эффективно. То же самое было и с постами. Мне было очень сложно написать пост. Но потом у меня появился навык. И теперь, когда у меня этот навык появился, тоже стало это делать очень эффективно. Поэтому здесь вопрос один. Чтобы идти куда-то, трезво сами оцените свои способности. Если сами трезво оценить не можете, поговорите со своими близкими, незаинтересованными людьми. И спросите у них их мнение. И, определив свои
[01:55:00] сильные стороны, идите в этом направлении. Здесь это все зависит более от того, от вашей предположенности, от склонности. И плюс еще можно что сделать? Можно попробовать добить что-то до навыка и посмотреть, как оно дальше у вас будет работать. То есть вначале все будет сложно, сразу я вам говорю. Но потом, через какое-то время, навык является как раз вот этой компенсацией силы воли. Она будет уходить, а навык начнет заменяться. Да, и вот смотрите, следующее, удовольствие еще. Удовольствие, это тоже очень важный аспект. Например, вот мне легче работать с видеоконтентом. Я, например, от текста не получаю большого удовольствия, от написания там вот статей, книг и всего остального. Поэтому я, например, иду туда, где у меня больше ресурсов. Мне больше нравится видео снимать. А если вам больше нравится писать, идите в сторону писать. Дальше вы делаете аудит удовольствия, потом аудит контента. Вы повышаете свою насмотренность.
[01:56:00] И аудит площадок. Только что мы с вами поговорили, как это сделать. Выбираете себе площадки для размещения своего контента. И дальше уже определяете типы контента, которые вы будете там выкладывать. Какие у нас есть с вами типы контента, которые вообще можно там постить или выкладывать? У нас есть с вами первое. Это текстовый контент. Что такое текстовый контент? Это посты, ленты новостей, публикации. Также можно делать статьи или длинные посты в блогах, на фейсбуке, на запрещенном в инстаграме, вконтакте, на виси, но тоже на фирменных ресурсах и так далее. Можно микроблогингом заниматься. У нас есть, пожалуйста, Трэнс, у нас есть Твиттер. Можно оставлять комментарии под постами. Можно делать опросы, можно делать голосование. Можно вопрос-ответы, обзоры или рецензии писать. Это все будет текстовый контент. Но можно писать книги, да, за счет книги тоже
[01:57:00] у вас привлечется трафик, только серьезная работа. Следующий это визуальный контент. С визуальным контентом как мы работаем? У нас это может быть фотографии, одиночные или галереи. Это могут быть мемы или демотиваторы, да, потому что многие на мемах развивают свои каналы. Это может быть инфографика, комиксы, арты, коллажи. Это могут быть открытки, поздравления, скриншоты. Это все у нас относится к визуальному контенту. Видеоконтент. Видеоконтент у нас либо короткие видео, Это рилсы, шорцы, длинные видео, прямые трансляции, стримы, сторисы 24-часовые, вебинары, видеоблоги, видеообзоры, анимации, гиф-ролики, видеоподкасты. Это все у нас относится к видеоконтенту. И есть другие форматы. Какие у нас еще есть форматы? Пользовательский контент генерируемый – это репосты, шеры. То есть можно репостить, шерить у себя контент других. Можно обсуждать что-то в группах, форумах. Можно постить отзывы или рейтинги. Можно
[01:58:00] делать моды, кастомизации. Это относится к играм или программам. Также есть коммерческий контент. Это можно размещать свои товары в социальных сетях и на маркетплейсах. Объявления, рекламы, промо-акции, скидки, каталоги, витрины и так далее. Также интерактивный контент, где у нас опросы, тесты, квизы, всякие маски, фильтры можно добавлять, челленджи, флешмобы, мини-игры в социальных сетях, интерактивные карты. Также есть файлы и документы, то есть можно размещать презентации, документы, PDF, книги, резюме или портфолио. И также есть еще аудиоконтент, это подкасты, голосовые сообщения, аудиокниги, музыка, треки. звуковые эффекты. Есть временно исчезающий контент, сторисы, посты, секретные чаты. Эксклюзивный контент – это подписки, закрытые каналы, платные курсы, клубы. И мета-контент – это подборки, плейлисты
[01:59:00] какие-то, рекомендации, советы или мета-анализик, когда вы разбираете тренды, которые сейчас происходят на рынке или какие-то новости. Вот вам все форматы контента. То есть вы можете просто взять эту презентацию и посмотреть, где у вас какой контент у вас вызывает больше отклик, и где у вас больше всего силы. После чего, после того, как мы с вами рассмотрели, ну я вам сейчас расскажу, понятно, что это все контенты, я вам расскажу, как сделать это быстро, как быстро начать. То есть мы сейчас с вами идем в сторону, что вот вы начинающий пользователь, что вы прям вот только-только вышли на рынок, и у вас нет еще зарегистрированных страниц в социальных сетях, И вот что теперь делать? Что делать? Первое. Что вам нужно сделать? То есть я вам сейчас дам просто чисто пошаговую стратегию, по которой вам нужно будет развиваться. Первое.
[02:00:00] Начинаем с создания семантического ядра. Что такое семантическое ядро? Вам надо создать семантическое ядро как минимум из 100 целевых запросов, которые имеют отношение к вашей нише. Это прям ручная работа. Это вам надо сделать самостоятельно, сесть и ручками поработать. Но без этого дальше вы никуда не двигаетесь. Как мы это делаем? Первый инструмент, который мы с вами используем, это поисковые запросы и Яндекс.Вордстат. Мы с вами заходим в Яндекс.Вордстат. Сейчас я... Вам покажу, как это делается, раз уж у нас с вами сегодня практикум такой образовался. Первое. Я залез в Яндекс.Вордстат.
[02:01:00] И в Яндекс.Вордстате я беру и пишу свой продукт. Обучение. Отдела. Продаж. И все. И вот смотрите. Теперь собираю отсюда Обучение сотрудников отдела продаж, обучение менеджеров отдела продаж. Начинаю собирать отсюда. Вот здесь можно, видите, скачать. В табличке это все. Собирать отсюда целевые запросы. Меня интересуют большие целевые запросы для создания качественного ядра. Если вы только начинаете, то в большие лезть не стоит. Вот, например, в обучение отдела продаж легче взять... Так называемые низкочастотные запросы. Например, обучение менеджеров отдела продаж. И вот по нему у вас будет больше возможностей обойти конкурентов.
[02:02:00] Можно нажать сюда и нажать похожие запросы. И вот смотрите, отсюда тоже. Как научиться продавать, например. Можно понабирать запросы. Сайты по запросу можно нажать популярные. И можно... Сделать обучение отдела продаж, что даже потом я введу, например, корпоративные тренинги. Вот, всего 58, да, корпоративные тренинги по продажам. Но зато я по ним вылезаю. Это круто. И похожие. Вот, бизнес-тренер, бизнес-школа. Я начинаю отсюда, вот так вот, вбивая сюда свои запросы, создавать как минимум из 100 запросов семантическое ядро.
[02:03:00] которые потом я буду использовать для создания статей и для создания контента, для того, чтобы мой контент попадал в ключевую боль или в продукт, который есть у моей целевой аудитории. Также вы можете, например, воспользоваться чем? Нашим любимым искусственным интеллектом. Опять же, вы можете написать «напиши мне лучшие запросы для продвижения контента на тему и пишу, да, свое обучение. Напиши мне, лучше вот так, напиши мне 50, например, лучших и высоких.
[02:04:00] Запросов для продвижения контента на тему обучения отдела продаж. У вас будет понятно, свои будут запросы, которые вы будете размещать. О, пожалуйста, прекрасно работает, великолепно. Великолепно. Все запросы прямо в кассу пролетели. Больше ничего не надо. Пожалуйста. Обучение, внедрение, мотивация, как повысить KPI, управление отделом продаж. Все он мне написал. А раньше я сидел, что-то спин. Почему не работают продажи? В общем, чем качественнее вы соберете семантическое ядро из 100 запросов, тем у вас будет больше шансов на то, что вы создадите потом более качественную маркетинговую стратегию. Поэтому первое, что мы с вами делаем, мы с вами в нашей маркетинговой стратегии собираем семантическое ядро.
[02:05:00] Как минимум из 100 запросов Пользуясь всеми интерфейсами, которые я вам сейчас показывал, о которых я вам рассказывал. То есть вот FounderPool, там тоже есть эти запросы. Сейчас я вам еще покажу там несколько, где их можно будет брать. То есть вы вот сидите такими ручками, их собираете, пробиваете эти запросы. Вот он их здесь нагенерил, но много, например, этих запросов. У них будет очень маленькая. У этих запросов аудитория. А меня интересует, чтобы аудитория была более-менее побольше, например. Чтобы было запросов побольше. Техники, например, скрипты продаж для менеджеров. Вот сколько интересно у него запросов. Это я сейчас в Wordstat заброшу и посмотрю. А, ну вот...
[02:06:00] Скрипты продаж, запросы есть. Так, хорошо. То есть мы набираем таким образом семантическое ядро из 100 запросов. Если вы только начинаете свою стратегию, ну, например, не берите, только если вы стартуете, не берите, например, запросы «Куплю коньки». Ну, возьмите его как один целевой запрос, но лучше брать, например, куплю коньки для хоккея. Вот такие, понимаете, которые будут называться среднечастотными запросами. У вас будет больше шансов на них пройти в поиск и в SEO. Вот я про что хочу сказать. Значит, какая наша стратегия? Давайте еще раз. Мы набираем семантическое ядро с поисковыми запросами. Дальше мы под эти поисковые запросы создаем контент. Прямо под поисковые запросы. Дальше делаем мультипликацию этого контента. Что такое мультипликация контента? мультипликация контента это когда мы с вами например пишем статью из этой статьи
[02:07:00] которую мы написали или которую нам нагенерил искусственный интеллект мы с вами снимаем видео ну просто берем ее наговариваем например да эту статью через телесуфлер а потом из этой статьи мы с вами режем посты А из этого видео мы с вами режем шортсы. И что у вас получается? У вас получается есть лонгрид, длинная статья. У вас есть видео, у вас есть шортсы и у вас есть посты. То есть вот что такое мультипликация контента. То есть мы его мультиплицировали. Также вы можете сделать презентацию, инфографику оттуда и так далее. И потом, что мы делаем? Готовим площадки для размещения этого контента. Те, которые мы с вами как раз определили в нашей маркетинговой стратегии, про которую мы с вами как раз чуть раньше говорили. Следующее, что мы делаем после того, как мы с вами это все сделали. Давайте чуть-чуть
[02:08:00] про семантическое ядро. Что оно должно у вас вообще включать в ваше семантическое ядро? И как оно используется? Какие вообще есть запросы? Есть запросы высокочастотные. Что такое высокочастотный запрос? Ну, например, высокочастотный запрос в моей нише будет обучение продажам. Это будет высокочастотный, например, запрос. Надо будет большое количество конкурентов. И, например, если бы я только заходил в продажи, я бы, например, с него не начинал. Но лучше, когда среди запросов, например, там среди тегов он у вас там вначале не встречается. У вас есть более узкопрофильные запросы. Вначале. Потом уже вы можете их включать по мере своего развития. То есть обучение продажам это слишком будет высокочастотный запрос для моей ниши. А вот уже будет среднечастотный, который меня интересует. А среднечастотный будет обучение отдела продаж. Это уже среднечастотный запрос. Там, например, у меня больше шансов будет пробиться. А низкочастотный, например, будет обучение розничного отдела продаж.
[02:09:00] Он мне вообще не нужен, потому что там будет 10 запросов и так далее. То есть там вряд ли я его могу быстро забрать себе, написав статью об учении розничного отдела продаж, например, или выложив этот контент. Но там будет слишком мало трафика. Следующее. Есть в семантическом ядре брендированные запросы. Что такое брендированный запрос? Мой брендированный запрос – это Виталий Голицын. Это мой персональный брендированный запрос. У вас может быть название вашей компании. Или у многих они придумывают какой-нибудь хэштег «Поем с Машей». Ну, вот это брендированный запрос. Есть тематические запросы. Что такое тематические запросы? Это широкие запросы в этой теме. Ну, например… бизнес. Это вот, например, тоже как ISO идет высокочастотный запрос, но он и тематический. Потому что я вроде как в бизнесе, и вроде человек, который увлекается бизнесом, ему где-то, когда-то там, может быть, интересны будут эти тренинги по продажам. Но вряд ли он в этой,
[02:10:00] во всей контент-мишуре как бы найдет мое сообщение. Вот это тематические, то есть это темы. которые подходят. Есть поисковые. А что такое поисковые запросы? Это запросы, по которым меня ищут в интернете. То есть когда пишут, например, в поисковом запросе обучение менеджеров отдела продаж. Для меня это поисковый запрос. То есть вот так вот они распределяются, все запросы. Потом мы будем их использовать для создания контента и для подбора тегов. Я вам это сейчас все расскажу. Следующее. Мы создаем с вами страницы в социальных сетях. Что здесь нужно с вами помнить? Какие у нас есть страницы в социальных сетях? Первое, у нас с вами есть персональная страница. Это ваша личная страница, ее нельзя продвигать. У нас есть бизнес-страница. Бизнес-страница обладает маркетинговыми инструментами, аналитикой, ее можно продвигать. Как правило, у всех есть персональная и бизнес-страница. Я вам рекомендую, конечно, создавать сразу бизнес-страницы, потому что там будут маркетинговые инструменты. Потому что персональные страницы для продвижения мало.
[02:11:00] Подходит, ну, можно иметь две страницы, как, например, у меня. Ну, просто это лишняя будет работа двойная. Следующее. Что должно быть на вашей странице? Ваш профиль должен на этой странице создавать доверие и говорить о результате, который получит человек, который туда зайдет. Также там должно быть экспертное описание. Вам нужно будет сделать фотосессию. для того, чтобы разместить там действительно качественный, хороший контент, хорошую фотографию. И также ваша страница в социальных сетях, ее заголовок, описание должны быть SEO-адаптированы. Поэтому многие в описание или в название своего блога помещают то, что они продают. Вот, к примеру, я раньше, пока еще не был таким известным бизнес-тренером, у меня было «Виталий Голицын», и было написано «Продажи и продуктивность». И что, я это для чего писал?
[02:12:00] Для того, чтобы меня искали по тегам продажи, да, например. Или у меня было раньше, когда я начал «Виталий Голицын, тренинги по продажам», чтобы в тренингах по продажам вылетал мой блог. Но сейчас мне это уже не нужно. А вот вы, например, когда только начинаете, вот подумайте о том, как, например, в название своей страницы поставить как раз ваши запросы от вашей ниши. Это называется SEO-адаптация. Какая должна быть обложка? Я вам рекомендую сразу сделать обложку красивую какого-то хорошего дизайнера по техническому заданию, потому что она будет у вас висеть там несколько лет. Значит, на обложке должна быть понятна ваша экспертность. Обложка должна вызывать какую-то эмоцию. Что можно еще поместить? Можно поместить, например, календарь, например, список мероприятий, которые у вас там есть, которые проводятся, расписание тренингов или чего-то. Можно поместить литмагнит. Например, как у меня везде, скачайте там чек-листы. И можно также разместить ваш флагманский суперпродукт,
[02:13:00] который, например, будет вызывать интерес. у пользователей двигаемся дальше значит какая у меня цель когда я создаю свой блог первая цель моего блога это прогрев вторая цель моего блога это продажи и третья это получение удовольствия самому лично если я держу эти три цели в уме у меня все получается На самом деле не от всего можно получать прям большое удовольствие, когда вы развиваете и выкладываете свой блог. Но надо стремиться это делать. У меня, например, есть периоды выгорания. То есть я когда выкладываю, выкладываю, потом через какое-то время просто не хочется ничего делать, я прям беру аскезу и там неделю вообще ничего не выкладываю. Потом опять ко мне это возвращается, я начинаю выкладывать. Можно таким образом идти, работать. Можно выкладывать только тогда,
[02:14:00] когда вам хочется. Можно, опять же, вот есть инструменты, да, искусственного интеллекта, которые вам нагенерят этого контента, там, будь здоров, сколько. Итак, цель блога – прогрев, продажи или удовольствие. Когда вы только начинаете свой блог, я вам сразу говорю, что вам нужно направлять все на прогрев вашей аудитории. То есть никаких продаж не должно быть, пока вы не наберете хотя бы первую тысячу подписчиков себе в блоге. Что многие как раз вот эту ошибку делают. Сел, начал работать, развивать контент, постить его. У него подписчиков 100 человек, и он начинает на них курсы какие-то продавать. Нет, минимум 1000 набрал и то на эту 1000 какой-то можешь там литмагнит или пробный курс, или какой-нибудь там небольшой там товар или услугу или что-то такое. Но у тебя первое, твое развитие социальных сетей должно быть направлено не на продажу, а на прогрев. Это очень важно. И пока 1000 не будет, нет смысла
[02:15:00] никакого ничего там продавать. Что должно быть вообще у вас там? Вот в линейке продуктов, если вы занимаетесь контент-маркетингом. Значит, у вас должен быть сам контент, это понятно. У вас должен быть лид-магнит. Лид-магнитом может быть какая-то экспертная статья или что-то, то, что вы даете бесплатно за подписку. Помните, мы с вами говорили, что решает база. Топ-10 лучших товаров на маркетплейсе. Лучшие новостройки Дубая. Чек-листы по продажам. Ну, все что угодно. Должен быть основной продукт, который вы будете продавать, ваш товар или услуга. И всегда должен быть продукт-максимизатор. Например, у меня основным продуктом, если, например, является онлайн-академия, то продуктом -максимизатором онлайн-академии у меня является вип-пакет с платными консультациями. Ну и так далее. Значит, какие у нас вообще существуют типы контента, который мы с вами выкладываем? У нас есть с вами контент полезный, у нас есть контент продающий,
[02:16:00] контент развлекательный. Как правило, их микшируют. То есть лучше делать так, что у тебя несколько полезных постов, несколько развлекательных постов, и там идет какой-нибудь, например, продающий контент. Но у меня, например, мало развлекательных постов. Почему? Потому что у меня такое позиционирование, как мудрец. Вот видели, там искусственный интеллект как раз написал, какое у вас позиционирование. И он мне написал, что мое позиционирование – это мудрец. Мудрец, как говорится, он у нас не шутит. Сейчас на ваши вопросы отвечу. Сейчас вот это расскажу, да. Какой формат ядра? Татьяна, формат ядра просто запросы. Текстовый формат, вот прям в Word или в Excel многие делают его. Все. Но это для начала, Вячеслав, я предлагаю сделать 100 запросов, а не 50 или не на 200. Потому что из 100 вы сможете там уже их выбирать, и вам под все задачи эти 100 запросов подойдут.
[02:17:00] Вы из них хэштеги выберите. Там, например, для продвижения тех же там и статей, или видео, или что-то еще. Статьи по ним напишите. То есть это, в принципе, для начального уровня будет достаточно. А вообще так, конечно, еще было желательно их и 300, если делать серьезную контент-стратегию. Ну, сколько времени стоит на рост и развитие контент-стратегии внедрения? Я уже говорил, год, мило. Сразу. Сразу год, не меньше. Какие у нас есть цели постов? Когда вы будете выкладывать посты, цели у нас такие. Первая цель и самая, наверное, главная цель – это остаться. Что такое остаться? Цель остаться – это от вас не отписаться. Поэтому вот всегда думайте, вот вы то, что сейчас выложите, ваша аудитория вас примет нормально или нет, не отпишется ли она от вас после того, как вы выложите, например, там этот пост. И если отпишутся, то вы должны понимать,
[02:18:00] что вы теряете своих клиентов. Следующая цель – поставить лайк. То есть если у вас цель поставить лайк, вы можете мотивировать. Поставьте лайк, если вам нравится эта тема и так далее. Следующая – написать комментарий. Можно поставить «напишите комментарий», в комментариях что-то. Например, я раньше так делал для развития этих постов. Может быть цель поделиться, поделитесь с другими или сохраняете себе какую-то подборку. То есть вот это вот все, это основные цели, которые вы преследуете. Вам вообще нужно на начальном этапе, когда вы начинаете контент-маркетинг, возбуждать наибольшую активность под вашими постами. Потому что чем больше активности, тем больше алгоритмы будут продвигать. Вот, например, сейчас классно очень продвигаются сохранения. Очень круто продвигаются посты, которыми делятся. Ну, потом на втором месте у нас идет там лайки, комментарии и так далее, и так далее. Но что -то все-таки я вам все равно предлагаю писать для того, чтобы мотивировать вашу аудиторию это делать. И давайте я вам расскажу, чем делятся.
[02:19:00] Делятся, первое, чем-то интересным. чем-то важным для вашей целевой аудитории, чем-то забавным, делятся совпадением взглядов, если чувствуют, что вы в одной лодке, делятся тем, что могут порекомендовать другим или помочь другим. И делится тем, что является уникальным или новым для этого человека. Поэтому вот если хотите продумывать стратегии ваших постов для увеличения активности, вот вам здесь как раз полный список написан. Где брать контент? Теперь самое главное. Вот вы понаписали, значит, сделали семантическое ядро, собрали свои запросы. Что мы можем с вами делать в контенте? Значит, первое, где мы можем брать контент, это ноу-хау. Что такое ноу-хау? Ноу-хау это когда вы... Пишите что-то новое, то, что другие не делали.
[02:20:00] Для этого вам надо быть самому контент-мейкером, визионером, как я, например. Почему? Потому что у меня очень много постов и очень много видео. Это ноу-хау. Я даже сам не знаю, откуда у меня берется эта информация, как будто она из космоса ко мне приходит. Но, скорее всего, это мои нейронные связи, такие созданные наиболее эффективно. Они мне дают такую возможность так качественно работать с аудиторией. И потом мои посты, мои видео и так далее растаскивают все известные эксперты. То есть я потом сижу, смотрю какого-нибудь эксперта и вижу, как он фигачит мои технологии, техники. Я к этому нормально, спокойно отношусь. Почему? Потому что он все равно второй номер. То есть если он у меня уже что-то забирает, значит он идет за мной вторым номером. Ну и в принципе многие этим занимаются, поэтому тут ничего такого не скажешь. Второе. Самый простой способ это рерайт. Что такое рерайт? Берете статью, Или пост другого эксперта, или в вашей нише, например, там то, что кто-то выложил, заинтересовало
[02:21:00] других и получило большой отклик аудитории. И потом это постите у себя, просто изменив при помощи искусственного интеллекта. Даете задание, перепиши мне эту статью таким-то образом, и искусственный интеллект переписывает. Следующее – это саммари. Что такое саммари? Саммари – довольно простой способ, я с него начинал сам. Это когда, например, ты берешь 10 ответов на возражения клиентов «я подумаю», вводишь в интернет возражение «я подумаю» и оттуда От других авторов берешь 8 разных вариантов и придумаешь еще 2 своих. Это получается summary. Или, например, ты продавец недвижимости в Сочи. Ну, там, предположим, да? Берешь, например, топ-10 мест для посещения Сочи. Это тоже summary. Вводишь, на других сайтах смотришь, какие там топ-10 тем, берешь у себя, ставишь их в свою последовательность, что-то добавляешь свое, делаешь rewrite, вот тебе получается контент.
[02:22:00] Также хорошо работает перевод. Что такое перевод? Заходишь на какие-нибудь зарубежные источники, берешь, например, у них какую-нибудь статью зарубежную, переводишь на русский язык, делаешь ее рерайт опять же, чтобы поисковыми системами она индексировалась. Вот тебе, пожалуйста, авторский получает у тебя контент. Хотя его написал другой иностранный автор. Можно... Покупать на биржах. Они прямо называются биржи контента. Есть там Adwego, есть копирайтеры частные, которые пишут эти статьи. А можно зайти на готовые биржи, купить уже готовую статью по вашей тематике, написанную профессиональным копирайтером. И, конечно, ну сейчас тренд – это искусственный интеллект. Дал задачу искусственному интеллекту, он тебе написал статью, ты ее забрал, скорректировал, под себя подточил и вперед ее, соответственно, эту статью запускаешь и начинаешь с ней работать. Как еще можно посмотреть или получить наиболее,
[02:23:00] ну скажем так, релевантные или качественные статьи, которые вы можете использовать для своей ниши? Очень простой способ, это опять же сервисы. Давайте сейчас я покажу вам один из них. А таких сервисов много, вы можете пользоваться любыми, какими захотите. Вот давайте я вам покажу вот этот, к примеру. Этот сервис называется Popstars. И таких сервисов много. Это сервисы анализа, аудита контента. Вот, например, что я сюда сделал? Этот сервис анализирует контент. во всех социальных сетях он может проанализировать вконтакте инстаграм youtube чего хотите и вот я беру здесь вот здесь мои конкуренты филиппов рызов олег шевелев ну я вам покажу как я вот свой пост да я сюда просто взял вбил свою
[02:24:00] страницу вконтакте ну давайте покажу как это делается ладно прям чтобы вы вот я например беру страницу своего крупного конкурента вот ваши ниши там который круто вы смотрите ведет блог там где-нибудь или на ютюбе или в инстаграме на фейсбуке запрещенном или вконтакте забираете его этого вашего конкурента вставляете вот сюда ссылку и нажимаете анализ Здесь выставляете период, за который вы хотите этот анализ провести. Ну, давайте там за месяц, не суть важно. Можно прям за год сделать анализ, он будет там более крутой, качественный. Этот сервис берет и делает полный анализ вашего конкурента. И смотрите, что он делает. Он вам начинает выдавать самые релевантные,
[02:25:00] И самые популярные посты, которые набрали больше всего активности. Вот здесь видите, AirPost, AirView, VRPost. Это все оценки качества поста. Сколько поделились, сколько открыли, сколько досмотрели, сколько лайков, сколько репостов, сколько комментов написали, охваты. И вот, смотрите. Я, например, беру прям и смотрю. Лучший ответ на любое возражение клиента. Вот та тема, которая зашла моей аудитории. Дальше, например. Как продавать дорого? Реальный кейс. Вот зашло моей аудитории. Как сделать коммерческое предложение продающему? Зашло моей аудитории. И я что делаю? Я просто отсюда забираю уже все вот эти вот темы, которые уже залетели, которые уже моей целевой аудитории интересны. Понимаете? Могу вот по просмотрам. Ну, например, это в день рождения больше всего просмотров, да,
[02:26:00] он мне накидал. Могу вот здесь отсортировать по датам, по ER. Вот фильтр записей. Текстовые, например, там, записи. Фотки. Клипы, видео. Пять простых способов бесплатно найти клиентов. А, подождите, это вот по просмотрам. Ну, в общем, какой смысл, да, мы здесь с вами берем? А, это он, сейчас. Надо их все отключить, и тогда будет работать. Вот, вот. То есть какой здесь смысл? Смысл очень простой. Мы с вами берем нашего любимого конкурента. самого крупного вставляем сюда в этот замечательный сервис или в какой-то аналогичный и берем его и анализируем и смотрим какие у него уже
[02:27:00] посты залетели с какими названиями а это значит что это значит что нам надо взять вот 10 постов которые у него уже залетели они с большой вероятностью у нас тоже залетят и создать контент на эти темы только добавив туда кусочек нашей экспертности для того, чтобы они были оригинальными. Потому что я, естественно, как автор, против плагиата. Но переписать эти посты, пересоздать их, пожалуйста, вам поможет искусственный интеллект и, конечно, ваше собственное ноу-хау и видение этих постов. Поэтому мы используем вот такие простые сервисы для анализа наших конкурентов и создания качественных постов, текстов, YouTube-каналов и всего остального. Так, двигаемся дальше.
[02:28:00] Что мы используем для разогрева? Для того, чтобы продать клиентам потом наш продукт, товар или услугу. Мы берем те посты, которые залетели. Нам надо 10 таких создать. Самое простое, на самом деле, это сделать фотосессию с 10 фотографиями, например, и написать 10 постов на те залетевшие темы. Это вот если вы не умеете сниматься, по видео у вас не получается, это уже даст вам какой -то начальный трафик. Лучше, конечно, потом по этим же постам снять еще и короткие ролики. Сейчас, кстати, короткие ролики почему-то дают наибольшие охваты, больше, чем текстовые посты. Но это я по себе знаю. Это самый такой сейчас эффективный способ продвижения. Что разогревает клиентов? Значит, первое. Наши клиенты замечательно разогревают статьи по болям.
[02:29:00] Сейчас. Так, вопрос. Как делать запуск нового курса? Подписка небольшая, тысяча две-три. Нет, ну на две-три тысячи можно делать уже небольшие запуски. Делать надо просто ретаргетинг. Помните, я уже говорил об этом. И делать продвижение вашего поста конкретно по вашей группе, по вашим подписчикам. Это, кстати, единственное, что хорошо работает. Когда вы продвигаетесь по группе ваших подписчиков. Вот это хорошо работает. То есть у вас есть ваша группа подписная, например, ВКонтакте, вы можете делать таргетинг по своим подписчикам. Это тоже рабочий инструмент, рабочая схема. Цель остаться — это сильно, да. Ну, действительно, надо всегда думать. А я помню, у меня бывали такие случаи, когда я размещал посты, после
[02:30:00] которых люди от меня отписывались. И достаточно много отписывалось. И я тогда вот почему-то мне считалось, что это как бы зайдет, но на самом деле вот нет, люди наоборот уходили. Итак, двигаемся дальше. Как мы разогреваем клиентов на покупку? Ну, если мы с вами работаем в контент-стратегии. Значит, это статьи по болям аудитории. Ну, например, продавая недвижимость, я пишу, да, там, почему там, не знаю, в Сочи большинство объектов серые. Там, типа, после покупки вы можете потерять квартиру, да. Статьи по возражениям. Например, там... Стоит ли покупать недвижимость в Сочи, если недвижимость не растет в цене? То есть я просто беру более возражения и по ним пишу статьи. Вот и все. Дальше я могу выкладывать реальные истории или кейсы свои, которые со мной происходили. Также я могу выкладывать инструкции, то есть
[02:31:00] что делай, делай раз, делай два, делай три, делай четыре и так далее, и так далее, у тебя получится то-то, то-то. Также экспертные материалы. Могу выкладывать короткие подкасты, аудио либо видео, и также снимать видео. Это то, что у нас идет на разогрев. Что у нас идет на продажу? На продажу у нас всегда с вами идет У нас идут бесплатные пробники. То есть попробуйте. Человек попробовал, он может захочет приобрести флагманский продукт. Можно дать демо-версию какую-то, чтобы как вовлекся ваш продукт. Также у нас продают отзывы клиентов. Также являются продающими обзоры продукции, когда я делаю обзор, или сравнение продуктов. Также сравнение продавцов. То есть, например, в каком агентстве недвижимости купить квартиру в Сочи. Ну и так далее. Также истории успехов вас или ваших клиентов, или кто-то был в точке А и, соответственно, добрался до точки Б. Следующее. Как, я вам расскажу, писать нормальные качественные заголовки?
[02:32:00] Например, вы выкладываете видео или вы выкладываете какой-то пост. Как написать крутой заголовок, который люди захотят прочитать? Или сделать обложку для видео, на которую люди захотят кликнуть? Я использую схему, которая называется выгода, интрига, срочность и причастность. Что такое выгода, интрига, срочность и причастность? Ну, давайте возьмем, не знаю, вот мою тему, например, обучение продажам. Я могу написать заголовок. Как обучать менеджеров по продажам? Как обучить менеджеров по продажам? Ну, ладно, окей, какой-то такой вариант. Где выгода? Если я добавлю выгоду и напишу, как обучить менеджеров по продажам, чтобы увеличить продажи в два раза, уже ткнуть на этот заголовок захочет гораздо больше народу. Ну, например, если на YouTube, там можно писать
[02:33:00] часть заголовка на... Обложки, часть заголовка, например, можно писать в теме самому видео. Ну то есть, если я добавил выгоду, как обучить менеджеров и увеличить продажи в два раза, то уже будет более качественный заголовок. Если я добавлю интригу, например, интригу, как обучить менеджеров при помощи искусственного интеллекта и увеличить продажи на 50%, еще больше будет шансов, что кто-то захочет ткнуть мой заголовок. Если я добавлю срочность, как обучить менеджеров за два дня при помощи искусственного интеллекта продажам и увеличить продажи в два раза, за два дня обучив менеджеров посредством искусственного интеллекта всего лишь за два дня еще больше народу пойдет туда тыкать понимаете но причастность уже есть да почему потому что ну понятно что к целевой аудитории уже идет причастность причастность это значит человек в теме находится
[02:34:00] поэтому когда вы добавляете в свои заголовки вот эти вот составляющие выгода интрига срочность причастность у вас сразу начинается Гораздо более эффективный CTR, то есть больше тыкают на ваши заголовки, открывают ваши посты, смотрят, и у вас получается, или цепляется там за внимание. Ну, например, там, давайте еще что-нибудь такое разберем. Ну, квартиры в Сочи, раз уж мы с вами работаем, да? Например, там, как купить квартиру в Сочи? Это одно. Например, а если как купить квартиру в Сочи и заработать на этом 50 % годовых, уже интереснее. Например, интрига. Как купить квартиру в Сочи, минуя агентство недвижимости, напрямую у собственника, уже интрига. Или, например, как купить квартиру в Сочи за два дня, то есть срочность уже есть. Или, например, причастность.
[02:35:00] Как сибиряку, если я работаю с сибирской аудиторией, купить квартиру в Сочи, тоже это повышает CTR. То есть вот эта вот техника, она называется WISP. Это наиболее эффективная техника создания конверсионных заголовков. Она прям так и называется. Поэтому вы можете эту технику WISP использовать в своей работе для того, чтобы создавать качественные. креативы, и они вам давали большое количество открытий. Друзья мои, ну давайте, мы с вами уже 2 часа 40 минут работаем. Давайте вопросы. Все ли вам понятно? Напишите плюсики, если все понятно. Напишите вопрос, если что-то надо раскрыть или что-то еще надо пояснить. Давайте, плюсы. Если все хорошо, все круто, понятно, что делать, бежим прямо все делать. И если есть вопросы, пишите какие-то вопросы,
[02:36:00] давайте я на них отвечу. А то у нас остается с вами всего несколько минут. Согласен, Анна, что работаем очень конструктивно и очень мощно. Так, Михаил, плюс, все, плюс. Конечно, нужно, и сделать нужно. Надо все это пробовать. Ну, давайте тогда еще раз сейчас соберу все, что я вам сейчас нарассказывал, в стратегию, чтобы она была для вас всех понятна. И мы тогда закончим с вами это сегодняшнее занятие. А то мы с вами, да, и так уже прям сидим. Все нужно попробовать. Итак, Сергей,
[02:37:00] давайте вопросы про жизненную энергию и восстановить, ну, вопросы не по теме, напишите в чат, я лучше в чате отвечу, ладно? Очень полезный вебинар, да. Давайте еще раз все соберу вместе. Итак, маркетинг поиск клиентов. Используем все возможные бесплатные способы продвижения, про которых я рассказывал в предыдущем занятии. Все платные способы продвижения мы с вами тестируем. И самое главное, нам надо при помощи аналитики, при помощи подсчетов найти такой платный канал продвижения, который будет масштабироваться, самое главное, который подлежит масштабированию, то есть который будет наиболее прибыльным. А для этого нам нужно использовать ИТ-метки, подставные номера и другие аналитические данные. И следующее. Сейчас через контент можно взорвать любой бизнес, чтобы вы понимали. Сейчас любые врачи взлетают,
[02:38:00] просто создавая свой видеоблог. Сборщики мебели взлетают, просто снимая сборы мебели. У меня пример, мой один знакомый, у него магазин по напольным покрытиям, там всякий паркет. доска инженерная, кварцвинил и все остальное. Он ведет блог, у него просто разросся бизнес. Другой мой товарищ, он просто жарил мясо, снимал. Сейчас у него ресторан, он амбассадор Weber, гриль-академию открыл в Москве. Все, кто занимался контент-маркетингом и не слился, то все остались на плаву. Но опять же, для этого, понятно, нужны определенные качества, данные, харизма и так далее. Но сейчас проблем с контентом у вас нет, у вас есть все абсолютные инструменты. А для того, чтобы зайти в контент-маркетинг, нам нужно взять... определить свои сильные стороны, то, что мы с вами сможем делать, то, что мы сможем с вами выкладывать, то, что нам будет с вами интересно. Можно
[02:39:00] от лица компании кого-то найти, девочку, мальчика и так далее, и так далее. Вот сейчас я видел там один канал, ребята одни, у них ателье по пошиву мужской одежды, они запустили YouTube-канал, на котором рассказывают про классическую мужскую моду, и у них там просто выметают все склады. Поэтому, ребята, надо идти в эту тему. Как идти? Вот после того, как вы определили, посмотрели, что делают лидеры рынка, сделали вашу насмотренность, провели бенчмаркинг, сделали этот аудит, увидели, в каких каналах они продвигаются, посмотрели, что они продвигают при помощи этих сервисов, залезли на SimilarWeb, залезли на FoundPal.ai, там взяли, получили необходимую информацию, при помощи этих инструментов создали себе текстовые посты, создали видеопосты, порезали их на мелкие рилсы на короткие. Рилсы могут быть без вашего изображения. Они могут просто снимать что-то, вы будете говорить на заднем фоне. Посмотрите все возможности креатива, какие есть в вашей нише, и вы увидите, что
[02:40:00] действительно это есть. Потом вы дальше закладываете себе долгосрочную стратегию, делаете семантическое ядро из 100 вот этих запросов, проводите аудит, смотрите, какие посты залетели. создаете контент на эти темы начинайте регулярно а в контенте что самое главное я вам скажу две основные вещи первое это регулярность выкладывания контента то есть надо если вы начинаете прям его регулярно постить без перерывов это первое и второе это активность то есть должна быть активность лайки делиться в комментариях что-то должны люди писать то есть он должен быть их заинтересовать и зацепить Это все в насмотренности вы можете увидеть, когда будете следить за своими конкурентами. Поэтому сейчас на них подпишитесь, на крупных вашей нише, и посмотрите, что они делают. Это насмотренность. И когда вы пойдете в этом направлении, вы начнете свое развитие, и у вас
[02:41:00] все получится, друзья мои. Потому что других пока качественной стратегии никто не придумал. И то, что я вам сейчас дал, вот этих вот инструментов с предыдущего занятия и с этого занятия, вам точно будет достаточно для того, чтобы вы могли построить для себя качественную маркетинговую стратегию, научиться продавать свой продукт и при помощи контент -маркетинга начать получать первых клиентов. Ну что ж, дорогие мои друзья, спасибо вам большое за внимание. Спасибо, что столько долгого времени со мной вместе провели. Все ссылочки, видео выложу обязательно на платформу, чтобы вы с этим сами поработали. Промпты тоже вам выложу, которые вы можете использовать для работы с социальными сетями. Ну и дальше вопросы задавайте уже в нашем чате. Я с удовольствием на эти вопросы отвечу. И я так понимаю, у нас уже было последнее занятие нашего курса сегодня, если я правильно посчитал. Все восемь занятий, мне кажется, мы с вами
[02:42:00] уже провели, если я не ошибаюсь. Но я посчитаю еще раз. И уже будем с вами встречаться тогда на финальном занятии, где уже будем делать разборы ваших домашних заданий. Те, у кого пакет с разборами. С какой периодичностью надо постить? На YouTube одно видео в неделю, на TikTok одно видео в день, в Instagram один Reels в день, за исключением выходных. Спасибо. Отличные отзывы. Вижу, что прям вообще очень -очень крутые. Спасибо вам большое, друзья. Спасибо. Вижу, что занятие вам очень зашло. Ну тогда до встречи, дорогие мои. Спасибо вам большое. Рад был с вами повидаться. Всего вам доброго. Дальше работаем с вами в чате онлайн-академии. Всем пока. Хорошего отдыха.
